------------

第293章云府遭殃

﻿    村木易缘听到孙浩说的那些，有点震惊，这个可真是大客户啊！

    “怎么，提供不了？”孙浩站在那笑了一下问道！

    “不，不，不，我们能够提供，不过，这个钱可不少啊！”村木易缘立刻摆手说道。

    “哈哈，担心我们的钱啊，你放心，我这个人讲信誉，只要是我们订的货物，我就会给定金，如果是你们夹带过来的货物，我也给你们钱！”孙浩笑着说了起来。

    “这个，不知道你这次需要多少药品，我们第一次合作，我们不能给你太多！”村木易缘站在那里对着孙浩说道。

    “好，你说多少钱，需要多少定金？”孙浩笑了一下，开口问道。

    “50万的药品，定金3成！如何？”村木易缘开口说道。

    “痛快，明天到这个地方去，我会把钱放在那里，你派人去拿，下次药品也是在这个地方交货，钱我们也会放在那边。

    你们把药品放下以后，就把钱拿走，到时候我们清点药品！”孙浩对着他开口说道。

    “这，你不怕我们少货？”村木易缘有点吃惊的看着孙浩问道。

    “怕什么，只要你们在中国境内，你们跑不了，要干掉你们很容易，对了，等会，第五师团的人会对这个区域展开炮击。

    他们知道我们要交易的消息了，我建议你啊，等会炮击结束以后，你不要那么快回去，这个林子里面，还有不少野味，你带着你的士兵去打打野味，到时候回去也好交待。

    昨天晚上，云家的人，出卖了我们，不过没事，他们也没有确凿的证据，那些侦察兵已经被我干掉了！

    你们回去就说，不知道怎么回事，还好你们直接进入了大山里面！至于为什么炮击，你们不知道！”孙浩对着村木易缘说着。

    村木易缘听到了，非常的恼怒。

    “八嘎，他敢出卖我们？”村木易缘火大的骂着。

    “没办法，他们云府投靠的是第五师团，他的儿子也在第五师团，所以，他们肯定希望能够帮助第五师团抓住你们的把柄。

    你们还是小心点好，对了，要不要我去帮你们干掉第五师团的人，他们人不多了，只要你们不要出手，我干掉他们没有问题。

    上次就是我把他们从城里面赶出去了，这次也没有问题！”孙浩还是笑着看着他问了起来。

    “啊，不，不，不用！”村木易缘连忙摆手说道。

    “嗯，需要我帮忙的时候，说一声，我会帮你们干掉他们的，行了，其他的事情没有，你们等着炮击吧，来人啊！”孙浩站在那里大声的喊着。

    “在！”彪子从暗处跑了出来。

    “告诉他们，给鬼子那边发电报，报告他们参数，让他们轰炸去！”孙浩对着彪子喊道。

    “是！”彪子听到了，马上就跑了。

    “该死的，他们竟然炮击，我们，我们怎么办？”村木易缘有点担心的说道。

    “放心，他们轰炸的地方在更里面，你们等他们轰炸完了，再去打猎，我们也回去！”孙浩对着村木易缘开口说道。

    “行，对了，如果我们要联系你，这个地址能不能联系到你？”村木易缘看着孙浩刚刚递给自己的纸条，对着孙浩问道。

    “你在里面留下纸条，我会有人去查看的，一旦查看到了，我也会留下字条，到时候你看到字条约定的时间，你就派人过来就行。”孙浩听到了，对着他说说道。

    “好的！”村木易缘点了点头。

    “好了，你回去吧，和你们的士兵在一起，明天到那个地方去拿钱！”孙浩对着他摆手说着。

    “行，那就等你们的好消息！”村木易缘开口说着，价格他们根本就不用谈，按照市场价格走就是了！

    很快，村木易缘就回去了，而孙浩也很快就消失在丛林当中！

    “报告，刚刚炮兵中队那边打来了电报，发现了孙浩他们，现在能不能炮击？”一个参谋跑到了三浦敏事的办公室，报告说道。

    “八嘎，确定了，是不是都确定了？”三浦敏事听到了，相当激动的问了起来。

    “嗨，已经确定了，4个炮兵侦查点都报告过来了！”那个参谋点了点头。

    “那就轰炸！”三浦敏事毫不犹豫的说着，能够干掉孙浩才是大事，其他的，那都是小事！

    “嗨！”那个参谋马上出去了，给炮兵中队打电话。

    而孙浩回到了防炮洞了以后，马上就招呼其他的人先走，这里不能待着了。

    等会鬼子他们肯定会派出部队过来这边查看的，他们需要查看轰炸的效果。

    孙浩不想干掉他们，因为鬼子的火炮可是对着这个区域的，搞不好自己可能还会麻烦，要干掉他们，也要到城里面去，这样不会挨到鬼子的炮兵轰炸！

    “轰轰轰！~”

    “轰轰轰！”

    “轰轰轰！”马上，孙浩听到了炮弹从自己头顶飞了过去，接着落到后面的山谷里面，轰轰轰的爆炸声从山谷里面传来。

    “八嘎，他们，他们真的出卖了我们！”村木易缘听到了爆炸声，非常火大的喊着。

    而在城里面，第四师团的大队长听到了外面传来开炮声，接着他们发现，爆炸声就是从北面传来的。

    “八嘎，我们就被出卖了！”那些大队长马上就知道怎么回事了。

    “云府，好一个云府，居然和第五师团的人，一起来对付我们！”第一大队的大队长此刻咬着牙骂了起来。

    如果这次村木易缘死了，他们可是脱不掉干系的！

    “怎么回事！”此时，一个大队长跑到了第一大队队长的办公室，着急的说着！

    “你马上把云府给我包围了，抄家，把那个云富贵给我干掉，如果谁敢反对，你就说，发现他们通八路，我们这边接到了准确的情报，先干掉他再说！”第一大队的大队长对着那个大队长说道。

    “知道了！”那个大队长听到了，马上就跑了出去！

    “八嘎，这么大的胆子，居然还敢出卖我们？”第一大队的大队长还是咬着牙，心里那个恨啊！

    (本章完)


