------------

第294章成了

﻿    第294章成了 (第1/1页)

    第五师团的炮兵一开炮，第四师团的那些大队长们就知道了，肯定是消息泄露出去了。

    而唯一能够泄露消息的，就是云府的那个云富贵，他们早就知道了，云富贵儿子云腾飞，在第五师团那边担任翻译官，所以，他们肯定是向着第五师团的。

    “真开炮了？”

    此刻，在云府，云富贵听到了外面的开炮声，不由的担心了起来，担心炸不死孙浩，如果炸不死孙浩，自己就麻烦了。

    “爹，你放心就是，这次孙浩死定了，我们旅团长为了能够确定孙浩的位置，特意派遣了4个观察组的人过去，肯定能够炸死孙浩的。

    除掉孙浩，我们云府就是立了大功了，父亲你的那个保安团的团长肯定是当定了！”云腾飞坐在那得意的笑着。

    “让开，让开，放下武器，快点，放下武器！”此时，外面传来日本人的喊话，大量的日本士兵冲了进来，拿着枪指着云府的那些人。

    “这，这，怎么回事啊？”云富贵一看楞了，对于他来说，日本鬼子都是差不多的，他们穿的衣服一样。

    而云腾飞看到他们过来，脸色一下就变的紧张了，这些人是第四师团的人，他们怎么到这里来了了。

    “云富贵，是你吧？”此时，一个大队长到了大厅，对着那个云富贵问了起来，旁边他带来的翻译官在那里翻译着。

    “是。是鄙人，怎么？这是怎么了？”云富贵很紧张的问道，接着看着自己的儿子。

    “你是在第五师团的做翻译官的云腾飞？”那个大队长看着云腾飞日语说着。

    “是，是，这是不是有什么误会？我们，我们没有做什么啊？”云腾飞马上用日语说了起来。

    “没有做什么？哈！”那个大队长听到了，马上掏出了手枪，对着云腾飞的脑袋。

    “太君，太君，我们真的没有做什么啊，冤枉啊！”云富贵看到那个大队长拿着枪指着自己的儿子，那个着急啊。

    “砰！”那个大队长非常干脆，直接开枪，是对着云腾飞的脑袋打的，一枪就给干掉了。

    “我的儿啊！”云富贵看到了自己的儿子中枪，人都已经软了下去，想要扑到自己的儿子那边。

    但是这个时候，一声枪响，云富贵也倒在了自己的儿子身边！

    “那些拿枪的人，都干掉！”那个大队长收起了自己的手枪，对着自己的手下说。

    “嗨！”那些鬼子兵听到了，马上就开始出去传达命令了。

    “八嘎，如果村木君有事情，你们都死了都不过分！”那个大队长站在那里，看着地上的那两具尸体，开口骂了一句，接着就走了。

    而此刻，在三浦敏事这边，三浦敏事已经派出去了一个中队的步兵坐车出去，去找孙浩的尸体！

    “八嘎，希望这次能够干掉孙浩，如果不能干掉孙浩，那就麻烦了，孙浩肯定会报复的！”三浦敏事站在那里，喃喃的说着。

    毕竟孙浩的能力，他是知道的。

    “放心吧，旅团长，现在我们的消息是没有问题的，而且都已经标记的这么清楚，我相信孙浩肯定是死定了！”旁边的参谋长开口说道。

    “砰砰砰！”就在这个时候，他们听到了内城这边传来了枪声。

    “八嘎，怎么回事，去查查！”三浦敏事听到了枪声，紧张了一下，对着那个参谋长说了起来。

    “嗨！”那个参谋长转身就让人去查了。

    等了几分钟，一个参谋跑了进来。

    “旅团长阁下，我们这边的云翻译官的家人被第四师团的人给枪决了，他们说，发现了云翻译官的家人，他们和八路相通，他们就是八路的奸细！”那个参谋进来对着三浦敏事开口说道。

    “八嘎，怎么可能？这帮混蛋！”三浦敏事听到了参谋这么说，就知道是什么意思了。

    他知道是第四师团的人开始报复了，这次轰炸，会炸死第四师团的人，他们知道了，肯定会报复，同时，也是想来一个死无对证，自己低估了第四师团的那些人，他们的反应太快了，居然这么快就动手了。

    “八嘎，他们的反应也太快了吧？”参谋长此刻也很无语的说着。

    他们这边稍微疏忽了一下，手上的证据就没有了，到时候第四师团的人，肯定会过来找他要说法的，如果炸死了孙浩还好，没有炸死的话，那就麻烦了！

    “让我们搜查的部队加快速度，一定要找到孙浩和第四师团那些人的尸体，给我带回来不要让第四师团的人抢到！”三浦敏事对着参谋喊道。

    “嗨！”参谋们马上开始忙碌了起来。

    “八嘎，这次一定要炸死孙浩，如果不炸死孙浩，那就麻烦了！”三浦敏事很担心的说着。

    云府的人死了，没有关系，但是他们的死，让三浦敏事手上没有足够的证据了，必须要找到孙浩的尸体才行。

    而孙浩他们现在已经到了之前他们藏摩托车的村子里面了，把摩托车藏好了以后，孙浩他们就分散开来，进入到大同里面去。

    此刻，他们发现了有鬼子的车辆已经前往大山那边去了。

    “哼！想弄死我，有这么容易？三浦敏事这次你别跑了，老子先弄死你再说！”孙浩看到了北面的那些车辆，冷笑了一声说道。

    他打定了主意，要弄死三浦敏事，不弄死的话，他会坏事，自己以后和第四师团的人合作，就没有办法进行下去了。

    不过，现在大同这边有上万鬼子，如果贸然杀进去肯定不行。

    第四师团的部队，可不会因为自己是他们的合作伙伴就会放过自己的，都杀到内城去了，他们是一定要出动了！

    孙浩到了藏身的地方以后，老袁他们全都站了起来，看着孙浩。

    “成了没有？”老袁对着孙浩问道。

    “基本没有问题了，第一笔订单，50万日元的药品，相当于25万大洋的药品，明天我们要给他们三成，就是7万5000大洋！”孙浩点了点头，边往里面走边说道。

    “啊！”他们两个听到了，吃惊的看着孙浩的背影。

    书客居阅读网址：


