------------

第295章钱呢？

﻿    孙浩回到了住的地方以后，老袁和老陈两个人马上就问孙浩。

    而孙浩说已经谈妥了，要7万5000大洋的定金，他们听到了，都愣了！

    “7万5000大洋？这个，这个，孙浩，我们上哪里弄去啊？”老袁非常着急，马上就跟上了孙浩的步伐。

    到了孙浩身边，进入到了客厅以后，孙浩坐了下来！

    “你们弄啊，我都谈妥了，你不要告诉我你们不要！”孙浩听到了，瞪大了眼珠子，看着老袁问了起来。

    “我们。我们要啊！但是这个太突然了，你之前什么都没有说，现在就说谈妥了，明天就要钱，我们上哪里给你凑到那么多钱去？”老袁坐了下来，看着孙浩很着急的说着。

    “没钱？”孙浩听到了盯着他问道。

    “可不是吗？你也不是不知道我们这边穷，我们整个这边，加起来就是1000多大洋，你要那么多大洋，我们上哪里给你弄去？

    明天就要？我们就是汇报给上级，也来不及啊，这么多钱！”老袁很着急，这个钱可不少，他们这边根本就不可能有这么多钱，而要调动过来，时间上也来不及。

    “那可怎么办？已经谈好了的！”孙浩对着老袁他们说着！

    “这！”老袁现在是意外又无奈了。

    他没有想到孙浩之前说的那些话都是真的，他真的敢和第四师团的人谈生意的，而且现在看着，好像还谈成功了。

    “等等，等等，孙浩，你说你要付给鬼子定金，能行吗？那是鬼子啊，如果他们拿着钱不给我们药品怎么办？”老陈此刻坐在那里，提醒孙浩说道。

    孙浩听到了，看了他一眼，然后开口说道：“怕什么？敢坑我，我就干掉他们。

    现在之所以不干掉他们，那是因为他们还有用，他们能够弄来我们需要的物资。

    老袁，我是建议你给上面汇报一下，如果以后需要什么物资，那就准备钱。

    到时候我们支付他们定金，这样我们就能够弄到那些东西，包括我们需要的设备，书籍，实验器材和原料等等，这些对于我们八路来说，是非常重要的。

    所以，这个事情，我需要你汇报，当然如果你们不相信，没事，这次我先交易着，等我交易成功了，你们再来也行！”孙浩对着老袁说道。

    “我知道，诶，不对啊，孙浩，你说你先交易着，你有那么多钱吗？”老袁点了点头，接着马上就发现了不对，孙浩上哪里弄钱去？

    “没有啊！”孙浩摇头说道。

    “没有的话，你怎么交易？你不给人家钱，人家能够给你弄来物资啊？”老袁听到了，很无语的看着孙浩问了起来。

    “哎，这个就不用你担心了，我今天晚上弄去，这里有这么多鬼子，还怕没有钱？”孙浩摆手说道。

    他其实早就知道，这个钱，还是需要自己想办法才行，靠老袁他们没用。

    “你又要去抢？”老陈听到了，有点兴奋的看着孙浩问道。

    “嗯，你说他们有钱吗？如果没有钱，那就麻烦了，有钱的话就不怕！”孙浩点了点头，看着老陈问了起来。

    “有，有，我知道他们有！”老陈非常高兴的点了点头说道。

    “你怎么知道他们有？”孙浩感觉很奇怪，老陈怎么知道鬼子那边有钱的？

    “他们马上要发军饷了，你想啊，鬼子那边每个月都要发军饷的，所以，他们肯定有钱。

    我估计，鬼子那边的钱，现在可能都已经到了大同了！”老陈高兴的说着。

    “发军饷了，就这几天？”孙浩听到了，惊喜的看着老陈问了起来。

    老陈听到了，高兴的点了点头！

    “那他们第四师团不是也有？诶，老袁，老陈你们说说，第四师团钱要不要抢了去？”孙浩高兴的看着他们问了起来。

    “什么？”老袁和老陈两个人都是愣着看着孙浩。

    “能不能抢啊，我担心抢了他们的，他们一旦发怒，不和我们合作，那就麻烦了，这样对于我们以后合作有影响。

    但是你想啊，他们第四师团两个联队的部队在这里，他们的军饷肯定很多的，如果抢到了，那么我们就能够和他们交易很多东西了，哎呀，麻烦，头疼，要不要抢呢！”孙浩坐在那里，摸着脑袋说道。

    “我说你小子就听老陈的啊，现在钱在什么地方还不知道呢，你就认为是你的了？”老袁对于孙浩很无奈。

    现在事情八字还没一撇呢，孙浩就想着抢完了的事情。

    “那还不容易，只要盯住了他们，然后抢掉就行了，没有你们想的那么麻烦的，现在就是要不要抢的问题，你们说说，到底要不要抢？”孙浩还是盯着老陈他们问着。

    “这个，按理说，他们都是鬼子，抢了也没有什么，但是考虑到要和他们合作的，要是抢了，也不能让他们知道是你干的！

    这个就可以，如果被他们知道了，那么就麻烦了，他们可能会有意见的！”老陈想了一下，对着孙浩说着。

    孙浩听到了，点了点头。

    “老陈，你到底懂不懂？啊！你还怂恿这个小子去啊？”老袁对着孙浩说了起来。

    “那没钱怎么办？现在他都已经和鬼子谈好了，没钱还怎么交易，行不行也要交易一次才知道啊，用鬼子的钱去做交易最合算的！”老陈对着老袁激动的说了起来。

    “这？但是！”老袁听到老陈这么说，有点不知道该怎么说了。

    “行了，就这么定了，正好我去内城那边还有事情，我要找三浦敏事谈谈，这小子老想干掉我，我要干掉他才行。

    要不然，麻烦，以后我们和第四师团部队合作，肯定会带来影响的，所以，还是要干掉他，换一个旅团长到这边来，才安全，这样第四师团的人，才能掌控整个大同这边的情况！”孙浩对着老袁他们说着。

    “啊？”他们两个听到了，再次吃惊的看着孙浩。

    孙浩居然又要进入到内城去杀人，一旦暴露了，那不就是大麻烦吗？


