------------

第296章三浦敏事慌了

﻿    孙浩说要干掉第五师团的人，这样第四师团的人，就能够掌控整个大局，方便以后好合作。

    “你干掉了第五师团的人，第四师团的人也难掌控这边的格局吧？

    你想啊，鬼子是要打通这边的通道，第四师团的部队，他们肯定要去打的，到时候我们还是要去干掉他们，所以，我认为这样不靠谱！

    或者说，没有必要，当然，干掉他们是好的，但是你不要对第四师团的部队抱着太大的期望！”老袁听到了，想了一下，对着孙浩说着。

    “我才没有对他们抱着期望呢，我就是需要他们提供物资，现在我们这边的物资匮乏，很多物资都送不进，如果有这伙鬼子给我们提供物资，不是很好吗？”孙浩笑了一下，不在乎的说着。

    “嗯，如果是这样，那就没有关系了，但是你考虑过一个问题吗？我们八路这边的物资匮乏，和敌人的封锁有关系。

    但是还有一个非常大的问题，我想你该知道了，那就是我们没有钱，我们真的很穷。

    我们控制的区域，都是西北这边，没有什么经济的，所以哪怕是你能够和他们合作，我们可能也没有足够的钱来买物资的！”老袁看着孙浩说了起来。

    孙浩听到了，愣了一下。

    “我们八路穷，全国乃至全世界都知道，没办法，这个是我们要面对的现实。

    但是哪怕是穷，我们也要抗日，也要打鬼子，有一颗子弹，都要打向鬼子，让他们知道我们中国人可不是那么好欺负的！”老袁坐在那，看着发呆的孙浩，开口说道。

    “玛德，还是要买设备，自己生产才行，自己动手丰衣足食，我们有自己的工厂，有自己的药品厂，有自己的兵工厂就不用买了！”孙浩说着就掏出了烟，点了一根。

    “嗯，话是这么说，但是我们穷，另外就是，我们没有那么多专业的人才啊。

    所以上次那几个教授，我们这边才会这么重视，我们需要人才，现在没有人才来这边，我们就自己培养人才！”老袁接过了孙浩递过来的烟，点了一根，开口说道。

    “嗯！”孙浩深深的叹息了一声，没有办法，确实是现实。

    “不管那么多，和鬼子交易的钱，我们想办法，这里抢不到，我就去TY那边抢，TY抢不到，我就去北平抢，哪里有鬼子，哪里的鬼子有钱，我就去哪里抢。

    他们的钱，也是收刮我们老百姓的，我们抢过来，发展我们这边的部队，到时候我们好打鬼子！”孙浩咬着牙开口说着。

    “什么？”老袁和老陈听到了，震惊的看着孙浩。

    “我等会会进城，去内城那边看看，打听鬼子那边的军饷情况，一旦他们的军饷到了还没有发，那就抢他们的。

    如果发了，老子就杀鬼子也要杀到那15万日元来！”孙浩坐在那咬着牙说道。

    “什么？”他们听到了，更加震惊了，他们可没有想到孙浩会这样干的。

    “行了，中午饭做好了没有，做好了，先吃饭，我下午还要活动，对了老袁，给我们团长发一封电报，就说我还要几天回去。

    现在第四师团的部队还没有动静，另外和我们团长说，有我在，第四师团的部队，他们动不了！”孙浩对着老袁说着。

    老袁听到了没有动，而是坐在那看着孙浩。

    “怎么了，你联系不到我们团长吗？”孙浩看到了老袁没有动，马上对着老袁问了起来。

    “不是，是有一个消息，你该知道！”老袁摇头看着孙浩说道。

    “什么消息？”孙浩不解的问道。

    “鬼子第四师团的师团长，今天一大早从TY出发了，目的就是DT这边，好像是要督战，因为这两个联队的部队一直没有行动，所以，第四师团的师团长松井命过来这边督战。

    “督战？让第四师团的部队去打我们那边？”孙浩听到了，吃惊的看着他问了起来。

    老袁点了点头。

    “玛德，敢来督战，那就是找死，你放心，老子会干掉他的，找机会，肯定要干掉他！”孙浩看到了老袁点头，马上咬着牙说道。

    “你可不要冲动啊，你要想想，一旦他来了，你没有干掉他的话，他们的部队就要进攻你们那边，而那个时候，我看你，肯定也是要回去的！”老袁马上警告孙浩说道。

    “行，我知道了这个消息了，你就和我们团长说，我在这边还有事情，鬼子的部队一旦出动了，我会马上回来的，让他放心就是！”孙浩点了点头，对着老袁说道。

    “成！”老袁也点头同意了。

    很快，孙浩就去吃饭了，吃完了饭，孙浩就换上了鬼子的军装，然后往内城那边走去。现在鬼子那边盘问的不紧。

    而在内城指挥部的三浦敏事此刻正在着急的等着消息。

    “报告，我们的部队到了那边，找了好多遍，没有发现一具尸体，不，确切的说，是没有发现孙浩和第四师团的人的尸体。

    而我们派出去的观察员，他们的尸体却被找到了，电台不见了！”一个参谋过来报告说道。

    “纳尼？八嘎，不可能，我们的观察员被干掉了？”三浦敏事听到了，震惊的看着那个参谋问了起来。

    “嗨，是这样的，现在基本可以确定是孙浩来了，至于他们是不是和第四师团的人谈判，我们就无从而知了，目前来说，我们没有证据证明他们和孙浩有联系！”那个参谋站在那里，对着三浦敏事说道。

    三浦敏事听到了，失神的坐了下来。

    “八嘎，怎么会这样呢，他们第四师团肯定和孙浩联系了，要不然他们为什么去杀云家的人，他们肯定是怕事情暴露了，所以先下手的！

    该死的，但是他们派出去人的尸体呢，不，不，不是这样，孙浩给我们提供了假的位置，所以我们根本就炸不到他们！”参谋长也很激动，站在那里就分析了起来。

    现在他们都知道，事情麻烦了，已经超出了他们的掌控了。


