------------

第四章赌命

    老霍对于孙浩跑到下面捡弹药的事情，非常的恼火，倒不是说孙浩做的不对，而是老霍担心孙浩的安全，毕竟他们连就剩下3个老红军战士了！

    “玛德，孙猴子，你还真的以为你会七十二变啊？給老子消停点！别下去了，太危险了，鬼子那边到时候瞄着你打，我看你往那里跑？”老霍拉着孙浩，非常小声的对着孙浩说道。

    “老霍，你自己看看山下还有多少鬼子，你再看看我们这条战壕，还有多少战士，

    我估计，我们团，伤亡都过半了，现在弹药还不足，你说，鬼子的下一轮攻击，会放过我们吗？鬼子会允许我们拖到晚上去吗？

    下一轮的攻击，肯定会更猛，否则，到了天黑以后，我们就能够下去摸子弹，这个鬼子是非常清楚的！”孙浩也压低声音对着老霍说道。

    “玛德！”老霍听到了，咬着牙看着鬼子的方向骂了一句。

    “还有不到2个小时就天黑了，下一轮攻击，鬼子最少会投入2个大队，我们能顶住吗？都没有弹药了，拼刺刀也拼不过人家，还怎么打？”孙浩说着就再次从战壕里面翻了出去，继续跑到山下去捡子弹去了，

    而老霍拿着拳头重重的往泥土里面一锤，接着提着弹药袋就去給战士们分，需要换枪的战士，也过来换上鬼子的三八大盖，最起码，里面的膛线还是很好的，打的准。

    “拿着，每个人先拿15颗子弹，多了没有了！”老霍和几个排长，提着弹药袋就給战士们分子弹去了，

    他们连，也就是剩下五六十人。

    “八嘎，那个人居住还敢下来？”在山下一个鬼子大佐联队长，拿着望远镜看到了孙浩下来了捡子弹，而且还捡了很多。

    “联队长阁下，我们刚刚损失了不少重机枪手，八路很狡猾，现在我们的重机枪手，已经是严重不足了！”一个少佐站在旁边，对着那个大佐联队长报告说道。

    “命令我们的部队，快点准备，15分钟以后，展开攻击，一举拿下这个阵地，哼，还敢跟帝国的皇军打阵地战，不知道八路那边到底是怎么想的？guo军的部队，都不敢跟我们打阵地战！

    咱们一个联队的部队，对付中国一个旅的部队还是轻轻松松的，甚至能够干掉他们一个师的部队，八路这边居然派一个团的部队来阻击我们，简直就是侮辱我们帝国的皇军！”那个大佐联队长放下望远镜，冷哼了一声！

    “嗨，他们没有多少弹药了，八路那边没有获得补给，他们弹药有限，刚刚我们消耗了他们这么多弹药，之前他们也冲锋了一次，

    所以，这次我们进攻，肯定是没有问题的！”那个少佐站在那里点头说道。

    “嗯，他在捡弹药呢，哼，能捡多少？”那个大佐得意的指着山头孙浩所在的方向，得意的笑着，

    对于孙浩下来捡子弹，他根本就不在乎，一支部队一场战斗下来，消耗的子弹都是数以万计，就孙浩这样捡子弹，捡一天都不够一场战斗消耗的，

    孙浩下去的速度非常快，每次捡的差不多了，就冲上来，把子弹扔到了战壕里面，让老霍去处理，自己继续换地方去捡，也不敢走的太下面，只能在阵地前面100米的范围内捡！

    “老霍，老霍，借点弹药求你了，快点，給点！”一个连长到了找到了老霍这边，拉着老霍说道。

    “滚，自己派人下去捡，我们连都不够了！”老霍听到了，马上黑着脸看着他们说道，这个子弹可是孙浩用命去下面捡的，他怎么可能会轻易给的。

    “老霍，都没有子弹了，給点吧，等会鬼子一个冲锋上来，我们就完蛋了，

    我也不要多少，我们没有那么多三八大盖，就20多条，給200发就行，200发！”那个连长对着老霍央求说道，

    他的连不像老霍这个连，老霍这个连刚刚拼刺刀的时候，有20多个战士捡了三八大盖回来，

    而且孙浩刚刚下去捡子弹的时候，每次都会被三五条枪，所以现在他们连，差不多都用上了鬼子的三八大盖！

    “行，这三袋給你！我得給孙猴子留点！”老霍听到了他这么说，叹气了一声，給了他三个弹药袋，而孙浩此刻正好翻了过来。

    “拿着！”孙浩把弹药袋扔给了老霍，老梁也是过来接过孙浩背的步枪，分给其他的战士们。

    刚刚卸下来，孙浩就想要下去，老霍马上就拉住了孙浩：“别下去了，快进攻了，你就是捡的再多，也改变了不了什么！”老霍说到这里的时候，有点痛苦。

    “鬼子要进攻了？”孙浩看了老霍一眼，然后趴在那里看着山下的鬼子。

    发现山下的鬼子，都已经准备好了散兵线，随时都有可能进攻，不过，鬼子进攻，肯定会用火炮掩护！

    “拿着，你自己留下足够的，你枪法好！”老霍給了孙浩一个弹药袋，

    孙浩仍还给他了，拍了拍自己的，意思自己准备了足够的弹药！

    “那就好，玛德，这仗悬啊！”老霍说着把弹药袋給了老梁，自己在旁边卷了两根烟，递给了孙浩一根，自己也点了一根。

    “麻烦，打不过怎么办？”孙浩盯着山下问道。

    “死战，还有什么办法，撤退是不可能的，后面就是百姓，多拖一分钟，我们的百姓就能够安全撤退，

    如果能够拖到晚上，那就好了，到了晚上，我们就能够撤退走了，不和鬼子硬碰硬。”老霍叹气的说着，孙浩听到了，点了点头，

    在这里阻击鬼子，也属于无奈，他们团2000多人，在弹药不足的情况下，狙击鬼子的一个联队，不是无奈，肯定不会这么打仗。

    “希望能够拖到天黑，到了天黑就好了，咱的部队就有了活路了！”孙浩看着山下，也是叹气的说着，现在他也没有更好的办法，只能听天由命。

    “啾~”

    “趴下！”

    “轰轰轰！”就在这个时候，鬼子那边突然开炮，孙浩他们大喊了一声，全都趴在战壕里面
