------------

第三十一章快跑啊

    031孙浩绕到了这个山头的鬼子后面，拿着枪就对着他们射击，而已经远在2个山头后面的川野恒信，听到了后面的枪声，感觉不好了，

    他知道这么密集的枪声，说明对手在压制着他的人在打，心里很郁闷。

    “快走，带着我们的伤员走，其他的不要捡了，走！”川野恒信大声的喊着。

    “该死的，我的那个小队完了！”三中队的中队长听到后面的枪声，也是骂了起来，

    要是寻常，他可不担心，但是对手的厉害，他们是见识了，一个大队的部队啊，就被这样一个人給打残了，想想都憋气啊。

    “哒哒哒！”孙浩拿着轻机枪，继续对着山上的鬼子射击，直到确定所有的鬼子都中枪了以后，孙浩换好弹匣，端着轻机枪就靠了过去，对那些没有死的鬼子补枪，

    现在孙浩不着急追那些撤退的鬼子，对于孙浩来说，先要把眼前的鬼子全都干死了，才是最好的，只要自己看到的鬼子，都打死了，才能放心，

    孙浩确定了那些鬼子全都死了以后，就开始往鬼子撤退的方向狂奔，孙浩要去追他们，

    而喜子他们看到了对面山头没有鬼子开枪，知道肯定是被孙浩干掉了，两个人拿着枪，也跟着往山下跑，他们在跑的时候，经常能够看到鬼子的尸体，看到了弹药袋，他们就捡起来，不过也捡不了多少，毕竟他们现在满身都是挂着鬼子的弹药袋！

    孙浩狂奔了很长一段路，都已经气喘吁吁了，还是没有看到那些鬼子，那些鬼子撤退的其实也很快。

    “他玛德，跑那么快？”孙浩追的快腿软了，

    那些鬼子其实也差不多，很多鬼子要抬着伤员，有的则是背着伤员，快速往后面撤退着，他们也知道，一旦被后面那个人追上了，他们就要倒霉了，到时候估计还需要派出人来阻击，没人想要在这里阻击后面那个人，那个人的厉害，他们是真的知道了。

    “哒哒哒！”孙浩继续追了十多分钟，终于的看到了那些鬼子，靠近了那些鬼子以后，孙浩马上开枪，对着后面的鬼子也是一顿扫射，后面那些都是伤员居多，孙浩的轻机枪一响，马上就撂倒了一大片！

    “八嘎，组织人，阻击他，快点！”川野恒信听到了后面的枪声，大声的喊着，现在他也无奈，自己的兵越来越少，

    大部分的完好的士兵，都需要抬着伤员走，现在孙浩追了过来，他们又要分兵出去，这样他们的伤员就更难弄走了。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩趴在那里，继续对着山下的鬼子射击，山下的鬼子打的很苦，真的很苦，他们又饿又累，谁也没有想到，出来追击孙浩居然花费了这么长时间不说，还要跑那么远的路。

    “砰砰！”

    “砰砰！”鬼子那边很快就组织起了防御，大概有20个鬼子躲在山下的树下，对着孙浩的方向射击，

    孙浩马上躲开，压根就不管那些阻击自己的士兵，而是对着远处要撤退的鬼子射击，他们很多伤员，如果打死了，那就真的打死了，要不然让他们跑了，自己还要追，

    反正山下那些阻击的鬼子，也不敢跑上来，所以还是先把那些撤退的鬼子打完了再说。

    “快点跑，跑！”川野恒信趴在山头上，对着后面的士兵着急而又大声的喊着，因为孙浩的子弹就在后面追着他们，打中了他们，就影响到最少一个伤员走不了！

    “援军还有多长时间能够到？”川野恒信手上紧紧的抓着一条树枝，扭头看着后面的通讯兵问了起来。

    “快了，我们也往回跑了这么久，估计最多半个小时，他们就能够到我们这边！”通讯兵开口喊道。

    “别估计，联系他们，让他们快点！”川野恒信大声的喊着。

    “嗨！”通讯兵听到了，只能去联系后面的部队，让他们快点过来。

    “混蛋，混蛋！”川野恒信很愤怒的喊着，因为现在他还没有翻过这个山头的士兵，都在一个接着一个倒下，孙浩倒是在山上杀的很爽，因为那些撤退的人，都是背对着自己跑的，而且还有伤员，孙浩只要把轻机枪的枪口压制住，就能够狠狠的干掉他们一大部分！

    “八嘎，冲上去！”担任阻击的一个小队长看到孙浩这么肆无忌惮的对着他们撤退的士兵射击，非常的愤怒，大声的喊着，

    那些士兵马上从躲藏的地方出来，端着枪就往山上跑，孙浩看到了，调转了一下枪口，对着山下的鬼子射击，一个弹匣打完了，阻击的鬼子死了七八个，

    剩下的鬼子也是趴在地上射击，但是孙浩已经换了地方，换好了弹匣以后，孙浩对着远处的撤退的鬼子继续射击，已经没有几个了，孙浩也要抓紧时间干掉他们再说。

    “快跑，继续快跑，往后面跑！”川野恒信扭头看着自己后面撤退的部队喊道。

    然后扭头愤怒的盯着对面的山头，他这边看不到孙浩，但是能够听到枪声，也能够看到自己这边的士兵中弹以后，倒在地上挣扎着。

    “大队长，走吧，后面的部队，会拖住他们！”三中队长到了川野恒信身边，劝着他说道。

    “等会在后面的山头，继续安排十多个士兵阻击他，不能让他们这样追，我们的伤员，是没有作战能力的，我们还需要时间，只要能够拖住他半个小时就行，我们就要半个小时！”川野恒信对着三中队长喊道。

    “嗨！”三中队长点了点头应道，然后跟着川野恒信就往后面跑，孙浩眼看着那些鬼子能够撤退的，都撤退走了，不能撤退的，大部分的已经变成了尸体了，于是立刻调转枪口，去找那些阻击自己的鬼子！

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”短促的点射，几乎是一个点射要干掉一个鬼子。

    “八嘎，有种出来决斗啊，混蛋！”鬼子的那个小队长愤怒啊，自己这个小队本来就是剩下这么点人了，就这么一会，又死了七八个，现在就是还剩下七八个了。
