------------

第297章开局

﻿    三浦敏事得到了参谋的汇报以后，非常的震惊，也意识到了事情的严重性，孙浩来了，孙浩就在大同。

    “八嘎，马上去找白元奇楠和西沽山朗过来，马上！”

    三浦敏事感觉事情大了，如果真的联系上了，到时候第四师团的人，肯定会卖物资给八路那边！

    “嗨！”一个参谋听到了，马上点头出去了。

    “还有，马上命令我们的城门口的警卫，现在只能出，不能进。

    除非是南门那边的部队，包括等会会到的第四师团的师团长，一旦他到了，南门那边也是这样，只能出不能进。

    八嘎，希望现在孙浩还没有进来，如果进来了，就麻烦了！”三浦敏事此刻反应过来，立刻对着自己的参谋长就命令着！

    “啊，嗨！”参谋长听到了他命令，也想到了，孙浩现在到了大同了，如果让孙浩混了进来，到时候就不知道要出多少事情了。

    现在第四师团的人不想打仗，而他们第五师团的士兵就剩下这么点，如果让孙浩混进来了，打起来的话，他们还能剩下多少人，就是一个问题了！

    “八嘎，怎么会这样啊！云府的人该死的，都该死的。如果我们这个时候不去惹孙浩，可能就不会有麻烦了！”三浦敏事坐在那很愤怒带着懊悔的说着。

    “旅团长阁下，现在也没有办法，我们还是低估了孙浩的厉害！”旁边一个高级参谋说道。

    “嗯，一定要小心，给我盘查清楚了，发现可疑的人，马上给我控制起来，如果发现了孙浩，直接开枪，不要犹豫！”三浦敏事对着那个高级参谋说道。

    “嗨，我马上就去安排！”那个高级参谋也出去了。

    但是三浦敏事还是感觉不放心，仔细的想着自己还有什么地方有漏洞，能够被那个孙浩抓住！

    “八嘎，现在这边的部队太多了，孙浩可能会穿第四师团人的衣服混进来，来人啊，命令各个城门的人，对于第四师团的人，严加盘查！

    一定要确定他们的身份，才能放他们进来！”三浦敏事对着他们喊了起来。

    “嗨！”外面的参谋也很快的行动了起来！

    而孙浩，早就进城了，都已经到了云府了，此时的云府已经人走茶凉了。

    那些没被打死的人，现在抱着东西也跑了，本来云府这边贵重的东西，就被云家父子送到乡下去了，所以这边就是一些简单的家具。

    而现在那些男人都被打死了，那些女人也只能逃跑，逃离这里！

    “哎，好好的中国人你不做，非要做日本人的狗，你说你做就做狗吧，做狗吧，你还想要忠心人家，你当人家傻啊。

    他们把你当狗的，也是那种养不熟的狗，需要你的时候就要你去叫两声，不需要你的时候，就会毫不犹豫的干掉你们，这点觉悟都没有，怎么混的啊！”

    孙浩站在昨天晚上吃饭的那个大厅里面，现在这里还有不少血迹，孙浩知道，肯定是被杀了，第四师团的人，肯定不会放过他。

    而如果没有发现自己的尸体，那么第五师团想要平息这个事情，也会拿他们开刀的！

    孙浩拿着手枪，就在云府里面走动着，不得不说这个府邸是真的很大，假山流水，凉亭走廊应有尽有。

    孙浩上到了一栋房子的三楼，也是这个府邸最高的一个楼房。

    到了三楼，孙浩发现这个地方的视野非常好，居然能够看到远处的指挥部，而且，云府大门前就是大马路，直通东西方向。

    而侧面的马路，就是内城南北方向的马路！

    “这个位置真不错啊！”孙浩说着，继续打量了一下这个位置。

    他发现还有退路，后面就是百姓居住的区域，还有大量的民房在，百姓其实已经早就撤退出去了，内城根本就没有多少百姓住在这里的。

    “好地方”孙浩点了点头！

    孙浩把自己背来的三八大盖放下，然后坐在了三楼这边。

    现在孙浩可不着急行动，因为他要等，等天黑了才能行动。

    今天晚上，自己是一定要弄到钱的，如果不弄到钱，那么明天的定金就没有办法交了，到时候自己就失言了，鬼子以后还会不会和自己交易都是两说的，所以晚上孙浩打算行动。

    孙浩坐了一会儿，就烦躁了，想了想，还是出去走走。

    现在自己可是一身鬼子打扮，而且自己也会说鬼子话，应付那些鬼子的检查还是没有问题的。

    孙浩说着就背着枪，从云府里面出来，到了外面，随便走着，当然看着是随便走着，其实孙浩也是有意识的去避免和那些鬼子的军官碰面，很快，孙浩就到了一个鬼子开的酒馆门口！

    “嗯，玛德，鬼子打到哪里，他们的酒楼就开到哪里吗？”孙浩有点吃惊的想到，在太原那边有这样的酒楼，在这里也有。

    自己之前还把大同这边清理了一遍呢，现在他们又开起来了，看来，那些鬼子也知道，赚鬼子军人的钱好赚。

    “进来看看，现在这边有开局哦！”就在孙浩站在门口迟疑的时候，门口的一个日本女人对着孙浩鞠躬以后，微笑的说着！

    “开局？”孙浩听到了，有点不懂，开局是什么情况？

    “就是玩两把，大家闲的也是闲的，再加上，过几天就要发军饷了！所以就提前过来玩了！”那个女人对着孙浩委婉的解释着。

    “你说的是赌？”孙浩不确定的看着她问了起来。

    “嗨，不过，不能说是赌，就是玩两把，很小的！”那个女人微笑的点着头，然后鞠躬的说着。

    “哦，这样啊，我没有多少钱的，就200日元，行吗？”孙浩说着就掏出了200日元来。

    这个还是他在医院里面，干掉了那几个鬼子以后，摸出来的钱。

    “咦，玛德，如果今天晚上搞不到钱，那就去医院那边杀鬼子去，他们有钱啊！”孙浩脑海里面马上就想到了这点。

    “够了呢！”那个女人看到了孙浩手上的钱，笑了一下说道的。


