------------

第298章被鬼子抢钱了

﻿    孙浩听到了那个女人说行，他马上就走了进去。

    到了里面，嚯，里面估计有一两百人，第四师团和第五师团的人都有。

    孙浩看到了，马上就脱掉了自己的外套，把外套拿在了手上，然后就挤了进去！

    “快点，压大小，买定离手了！”此刻，坐庄的鬼子兴奋的喊着。

    孙浩一看他前面最少堆了上万日元，而且看着其他士兵围在这里，每个士兵手上最少有上千日元。

    孙浩算了一下，这里面就有十万日元以上了，还是不够！

    “不下？”此刻，站在孙浩身边的一个鬼子，对着孙浩问了起来。

    “先看看，第一次玩，不知道怎么玩！”孙浩讪笑了一下说道。

    “这有什么不会的，一共是4个骰子，4到14点是小，15点到24点是大，当然，你也可以买点的，一赔二十一的！”旁边那个鬼子热心的说着。

    “这么多？”孙浩装着非常吃惊的问道。

    “那当然，不试试？”那个鬼子看着孙浩问了起来。

    “想是想了，诶，你怎么不买啊？”孙浩问着那个鬼子。

    “我买了大！”那个鬼子对着孙浩说着。

    “还有没有，没有开了啊，有没有？”那个坐庄的鬼子开口问道。

    “没有了，开吧！”

    “快点开了”

    “快点，没有人买了！”其他的鬼子着急了，让他快点开。

    那个坐庄的鬼子，马上解开了盖子，2334，14点，小！

    “哈哈，中了，我就知道是小！哈哈！”

    “哎呀，怎么又是小，都已经三把小了！”

    “倒霉！”

    “哈哈，我就知道还是小！”那些鬼子看到了开的骰子，有激动的，有骂人的。

    孙浩看到了，笑着摇了摇头，接着那个庄家的鬼子开始赔钱。

    等他赔完钱了以后，就继续开始摇骰子了，孙浩仔细的听着，发现自己还听的很清楚，大概估计了一下点数。

    对于这个孙浩不可陌生，之前在长征的时候，孙浩可是跟人学过，红军里面各种人才都有，孙浩会各种不同的摇法！

    “那个，大，20块钱，不过，是不是可以压点数啊？”孙浩看到了其他的人压钱，自己也开始压着。

    “那当然，你要压多少点？”坐庄的鬼子不在乎的说着。

    “这个，就押18点吧，10块钱，我就随便玩玩，不知道怎么玩的！”孙浩站在那里说道！

    “那就放在18的位置上！”那个坐庄的鬼子开口说道。

    等着其他的鬼压好了，庄家就开骰子了，一看还是真是是18点，4554正好！

    “我中了，哈哈，我中了！”孙浩看到了点子，非常高兴的喊着。

    “我的天，这也能中！”其他的鬼子看到了孙浩这也能中，非常吃惊的问道。

    “没事，才押10块钱，赔你210，就还有这里20块钱，一共是230块钱，加上你的本钱，一共是260块钱，收好啦，继续不！”那个坐庄的鬼子，笑着对着孙浩说了起来。

    “不来了，不来了！”孙浩马上摆手说道。

    “哎~~赢了干嘛不来，怕什么啊，拿着钱有什么用，如果不能回去，你这个钱，还不是便宜了其他人？”旁边的鬼子取笑的对着孙浩说道。

    “我要寄回去呢，寄回去！”孙浩笑着说道。

    “来嘛，继续，一般像你这样的生手，才会赢，快点，我们跟着你押！”其他的鬼子对着孙浩喊着。

    孙浩听到了，笑了起来：“不行，不行，我是真不会，门口的那个女人喊我进来的，我就是过来看看，赢了200多，可以了！”孙浩马上摆手说着。

    “能不能不要那么娘们，咱们男人，有什么不敢玩的！”那个坐庄的鬼子对着孙浩说着。

    “那，那行，那就再玩一会儿！”孙浩听到了，笑了一下说道。

    接着那个坐庄的鬼子继续玩着，孙浩听了一下，就继续压在了大上面，压了20块钱。

    “不压点子了？压点子的赔率高啊！”坐庄的鬼子对着孙浩喊着。

    “啊？那个，那个很难吧？”孙浩听到了，装着不懂的看着那个坐庄的说着。

    “哎呀，你真费劲！”那个鬼子马上从孙浩手上了抢了几十块钱，然后边数边对着孙浩问道：“压多少点？”

    “啊？”孙浩很吃惊的看着那个鬼子，他没有想到鬼子这边的规矩是这样的，不玩还不行，还从自己手上抢钱了。

    什么时候自己的钱还能够被鬼子抢了，自己抢了鬼子这么多钱？今天还被鬼子抢了去，传出去，那就丢人了！

    “压多少？一共是70块钱！”那个坐庄的鬼子对着孙浩喊道。

    “那个，还是压18吧，我也不知道啊！”孙浩装着很懦弱的对着那个鬼子说道。

    “行，就18了！”那个鬼子听到了，非常开心的把钱扔到了18数字那个桌子上。

    “快点啊，买定离手啊，人家这个新手都敢压，你们怕什么啊？”那个鬼子庄家对着其他的鬼子喊道。

    “大！”

    “大！”

    “大！”其他的鬼子马上喊了起来，但是没有人压点子，这个概率太低了，所以他们不压。

    过了一会儿，开骰子的时候，是5562点，正好是18点，那些鬼子全都吃惊的看着孙浩。

    而这次庄家有点想哭，玛德，这把要赔不少，大部分都是押大的，关键是孙浩那把，70块钱，21倍的赔率，就是1470块钱，这个让他有点心疼。

    “我，我又中了，哎呀，谢谢你，谢谢你！”孙浩看到了骰子以后，非常兴奋的跳了起来，对着那个鬼子就是感谢的说着！

    “八嘎，你是什么运气啊？”那个鬼子有点悲伤的对着孙浩说着。

    接着，他们叫孙浩继续玩，孙浩现在反正也是赢了，就继续玩，不过不能玩那么大了，也不能把把赢了，如果把把赢，那个庄家就会怀疑了。

    所以第三把和第四把孙浩都输了，那个老板脸上也是出现笑容了！

    “我还不相信了，吃了我两把了，这把20点200！”孙浩此刻袖子都已经撸起来了，看着像一个十足的赌棍。


