------------

第299章找死（八更求订阅求月票求打赏）

﻿    噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧

    孙浩撸着袖子站在那里，看着像一个十足的赌徒。

    很快，那个庄家就开始开了，果然是20点，孙浩看到开到了20点，那个兴奋啊，直接跳了起来。

    “你，你，你这运气也太好了吧？”庄家都快哭了，之前赢的那点钱，基本上快全到孙浩手里了！

    “嘿嘿，第一次玩，没有想到这么好的运气，谢谢了！”孙浩非常高兴的说着，而那个庄家也无奈的给孙浩数钱。

    接下来，孙浩继续玩着，旁边的那些鬼子，看到孙浩赢了这么多，都跟着孙浩下，孙浩赢多输少，那个庄家的钱，很快就见底了。

    “八嘎，不玩了，没钱了，要等这两天发军饷才行！”那个庄家非常无奈的站了起来，开口说道。

    “就没钱了，我，我才赢这么一点呢！”孙浩手上拿着差不多1万日元，看着那个庄家意犹未尽的说着。

    “哎，就全部是赢了，我玩了一个上午，全部都被你赢了！”那个鬼子对着孙浩说着。

    “这！我真是第一次！”孙浩装着非常不好意思的对着那个鬼子说着。

    “要不，你来坐庄，我们来押？”此时，一个鬼子对着孙浩提议说道。

    “啊，我坐庄啊？”孙浩听到了，相当震惊的看着他们。

    “对啊，你有钱啊，1万多日元呢，要不你来，我也押点！”之前那个坐庄的鬼子，对着孙浩说了起来。

    “那行，那我试试！”孙浩听到了，点了点头说道。

    其他的鬼子看到可以继续玩，都笑了。

    很快孙浩开始坐庄，孙浩在那里摇骰子，那些鬼子压钱，孙浩看哪里押的多，孙浩就开相反的方向，如果两边押都不多，孙浩就随便开。

    反正自己的手碰到了摇骰子的盒子，用点暗劲，那些骰子就会变，所以孙浩基本上是能够控制整个局势。

    很快，孙浩前面的钱就越来越多了，看着有三四万日元了，不过，也有鬼子赢了钱的，孙浩也需要让一些鬼子赢钱啊，反正不是赢自己的，自己就带了200块钱上桌。

    “不要玩了，快点，全城要警戒，第四师团的师团长要来了！”此时，外面来了一个士兵，开口喊道。

    “第四师团的师团长，关我们什么事情？”第五师团的士兵听到了，不满的说着！

    “就是，来这边，你们也不会去打仗！”另外一个第五师团的士兵对着第四师团的士兵说道。

    “走吧，走吧，散了！”第四师团的士兵无奈的摆手说道。

    “就，就不玩了，我的运气这么好，你们就不玩了？”孙浩装着非常不满的说着。

    “下午，下午继续，下午过来这边玩！”第五师团的一个士兵说道。

    “好嘞！”孙浩点了点头说道。

    “对了，你走之前，付一下这里的费用，谁赢了钱谁付，200！”之前那个坐庄的鬼子，对着孙浩说道。

    他们还认为孙浩是新手，所以要提醒一下。

    “好的！”孙浩点了点头。

    “走吧，走吧，晦气，来这里干嘛？来这里我们也不去！”此时，第四师团的一个士兵抱怨的说着。

    很快，他们就散了，孙浩故意在后面，他还要数钱，数了一下，还不错，赢了3万7000多，这些鬼子有钱。

    “哎，这次可以多寄点回家了！”孙浩高兴的说着，旁边还有几个鬼子在等着孙浩。

    “怎么了，你们怎么还不走？”孙浩装着非常警惕的看着他们问道。

    “一起啊，再说了，老兄，你赢了钱，怎么也要分我们一点吧？”此时，一个鬼子笑着看着孙浩说了起来。

    “八嘎，你们还想抢我的钱不成？”孙浩一脸愤怒的看着他骂了起来。

    “抢就说的不好听吧？我们可是把钱都输给你了，你赢了那么多，分点给我们买烟总没有问题吧？”另外一个鬼子也笑着对着孙浩说着。

    同时那四个鬼子慢慢的开始走动着，把孙浩给包围了起来。

    “老板，老板还管不管了，我在这里赢钱了，他们还要抢我的！”孙浩站在哪里大声的喊着，马上就进来了一个穿着和服的鬼子。

    “这个，几位，这样不大好吧？”那个穿着和服的鬼子看到了这种情况，也劝着其他的鬼子。

    “你少废话，我们要点烟钱，钱都输光了，他给我们点怎么了？”其中一个领头的鬼子，对着那个老板喊了起来。

    “要多少？5块钱够不够？”孙浩看着那几个鬼子问了起来。

    “八嘎，你当我们是乞丐吗，500还差不多！”那个领头的鬼子听到孙浩说5块钱够不够，感觉自己受到了侮辱，马上对着孙浩喊了起来。

    “八嘎，你给我5块钱！我愿意当乞丐，还500，想都不要想！”孙浩冲着他们大骂了起来。

    “八嘎，上！”那个领头的鬼子看到说是说不通了，只能动手。

    孙浩看到他们冲着自己过来，马上一脚一个，同时拳头对他们就爆锤了起来！

    没有用到一分钟，那几个鬼子全都躺在地上，双手抱着脑袋，而孙浩还在对着他们踢。

    “八嘎，抢钱抢到我的头上了，也不打听打听老子是谁！”孙浩说着就继续对着他们踢着。

    他们也没有想到，没有用到一分钟，自己这5个人就莫名其妙的躺下了，而且全身都疼，也不知道那个混蛋是怎么打的，打的这么疼，浑身都没有劲了。

    “好了，好了，这位先生，还是不要打了，再打，就打死他们了！”那个店老板此刻也反应了过来，对着孙浩劝着说道。

    “你可看到了的啊，这次是他们来抢我的，可不是我去抢他们的，八嘎，找死！”孙浩对着拿给鬼子喊道。

    “嗨，嗨，我看到了！”那个店老板马上点头说道。

    而孙浩则是拿着自己的衣服和枪，就走出了这个酒楼。

    刚刚到大街上，孙浩就发现有有大量的鬼子在站岗和巡逻。

    “松井命，你可算是来了！”孙浩站在那里笑了一下，然后就往巷子里面钻了进去。

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词
