------------

第300章射杀

﻿    孙浩从那个酒楼出来以后，就开始钻巷子了，七拐八拐到了云府那个高楼。

    孙浩到了高楼以后，就站在窗口里面观察外面的情况。

    他知道巷子松井命还没有到，如果到了，外面的警卫不会那么严密。

    孙浩站在那里预估了一下距离，从云府到指挥部那边，大概是300来米，好在孙浩的眼睛好，要不然，还真的没有办法看清站在指挥部门口的那些面孔。

    孙浩说着就开始快速的拆卸那条三八大盖，然后用枪油好好擦拭了一遍，接着装好，把子弹压了进去。

    孙浩非常清楚，自己可能最多只有2次开枪的机会，不管击中了没有击中，自己都要跑，否则等鬼子包围了这里，自己就麻烦了。

    自己现在可没有轻机枪，只有一条步枪还有藏在腰间的驳壳枪，所以，必须要在两枪之内击中他。

    只要击中了他，第四师团的部队，可能还是行动不了，那么自己的部队，就有机会了。

    而今天白天如果能够干掉松井命，那么三浦敏事也麻烦了，他肯定是需要承担责任的，哪怕是什么责任都不用承担，他也不敢催着第四师团的部队去进攻了，那么自己的机会就来了！

    孙浩坐在哪里，点了一根烟，慢慢的抽着，等着松井命过来！

    等了一会儿，孙浩就看到了从南北方向那边有一支车队。

    孙浩看到了，扔掉烟头，然后踩灭，接着拿着自己的步枪，就站在那里等着。

    很快，车队就到了指挥部大门口，车队停止了下来，马上孙浩就看到了三浦敏事从指挥部大门口出来，站在哪里等着。

    接着，就看到了在警卫护卫下，一个中将从车上下来，孙浩马上端起枪，枪口稍微高了点，然后用手感受了一下外面的风向，盯着自己的准星！

    “砰！”

    “砰！”孙浩马上开了两枪，两枪之间，孙浩还移动了一下枪口，后面那一枪对着三浦敏事。

    孙浩想着，如果能够打中他也不错，开完枪以后，孙浩马上就跑，从三楼跳下，快速的翻出了云府，往旁边的房子翻了过去。

    而在三浦敏事那边，三浦敏事刚刚看到了松井命过来，马上就要过去，接着就看到了松井命额头有东西飞出来，接着自己的脖子一疼，有大量的东西喷出来。

    “砰砰！”接着就是两声枪响传来。

    “八嘎，敌袭！”

    “该死的，医生，医生快过来！”

    “警戒！”枪声刚刚传来了，指挥部的警卫还有松井命带来的警卫，都乱了，因为他们看到了松井命和三浦敏事两个人都倒了下去。

    “八嘎！”负责保护松井命的那个中队长，此刻已经快要哭了。

    因为他看到了松井命躺在地上已经没有动了，而且能够从后脑勺看到一个血洞，还有血冒出来。

    而三浦敏事也是躺在那里，大量的血从他的脖子喷出来，明显是击中了动脉。

    “八嘎，快，医生，医生！”鬼子那边大声的喊着，指挥部的那些参谋，还有松井命带来的参谋们，都在大声的喊着。

    而站在一旁已经傻眼的白元奇楠和西沽山朗两个人已经傻了，完全傻了，他们的师团长明显是玉碎了，已经死翘翘了！

    “八嘎，怎么会这样啊？”白元奇楠此刻很难相信眼前的事实。

    他们的师团长刚刚下车，一句话都没有说，就这么死了，被谁杀的还不知道。

    而在外面警戒的士兵，开始去追击孙浩，他们知道孙浩开枪的位置，但是等他们到了那个位置以后，发现什么人也没有了！

    “八嘎，给我找，找到那个混蛋，找到他！”带队的一个小队长，非常愤怒的喊道。

    “八嘎，全城搜查，给我找到那个混蛋！”其他的军官也是大声的喊着。

    现在他们必须要找到凶手，要不然他们就更加没有办法向上面交差。

    而此刻，医生也过来了，他们翻看了一下松井命，已经没有呼吸了，而且脑袋都打穿了，肯定是没有救了。

    接着去看三浦敏事，三浦敏事身下有大量的血迹！

    “八嘎，击中了动脉！”那个医生一看，就知道麻烦了。

    “快点抢救，快点！”三浦敏事的参谋长着急的喊道。

    “快点，抢救！”医生也大声的喊着。

    但是他们其实知道，想要抢救成功的可能性非常低，击中了动脉，基本上是没有救的，果然，他们抢救了没有2分钟，三浦敏事也咽气了！

    “八嘎，不行了！”

    “该死的，怎么会这样！”参与抢救的医生都痛苦的喊着。

    他们做梦也想不到，一场普通的迎接仪式，居然让一个中将和一个少将玉碎。这个如果传到国内去，那事情就大了！

    “八嘎，给我找，哪怕是掘地三尺也要找到那个人，整个内城的人，全都给我抓起来！”第四师团参谋长，此刻大声的喊着。

    现在师团长死了，他们一定要找到凶手，他不知道的是，在内城，基本上没有普通百姓了，能够住在这里的，基本上都是已经投靠了鬼子的汉奸！

    “嗨！”白元奇楠和西沽山朗两个人马上立正喊道，接着他们两个就去调集部队去了。

    他们需要尽快把这个人找出来，否则，他们也会受到影响的，虽然他们的部队不在内城，内城主要是第五师团的人负责，但是现在死的是他们的师团长。

    而孙浩现在已经躲在了一栋房子里面，换好衣服以后，孙浩就出来了，走到了大街上，和其他的鬼子一起端着枪去找自己。

    孙浩也不知道刚刚射杀的效果到底怎么样，自己还没有看清就跑了，所以孙浩想要打听一下，但是现在根本就没有消息！

    “你们马上去城门那边，所有人，只许进不许出！”孙浩他们正在搜查呢，一个大尉过来，对着孙浩他们喊道。

    “嗨！”孙浩马上拿着枪就往城门那边跑去，孙浩他们这边距离南门比较近，所以他们就去了南门。

    “八嘎，事情大了！”孙浩他们路过一些军官身边的时候，孙浩听到了一个鬼子的军官叹气的说着。


