------------

第301章意想不到

﻿    孙浩他们在路过一些军官的时候，听到他们说事情麻烦了。

    孙浩也不知道到底有多麻烦，要是真的麻烦了，那就说明刚刚开的那两枪是有效果的。

    现在孙浩就是要想办法混过去，现在没有机枪，不过，城门那边肯定有轻机枪和重机枪，只要到了城门那边就不怕了。

    孙浩他们很快就到了南门那边。

    而在城外，此刻老袁他们也发现了大量的部队开始开往内城那边跑！

    “内城那边出了什么事情了？”老袁站在一个酒楼窗户边上，看着外面皱着眉头说道。

    刚刚他隐约听到内城那边有枪声传来。

    “这小子不会出事了吧？居然出动了这么多的部队！”老陈也在旁边小声的说着。

    “哎，这个小子，胆子真不是一般的大，有的时候我想啊，如果他真的在我们这边，我们估计要担心死。

    但是有的时候啊，这小子做的事情，让人佩服，居然还敢和鬼子做生意！

    现在上面也同意孙浩这样做，只要能够给我们弄来物资，钱不是问题。

    现在我们的物资被封锁的厉害，我们这边什么都缺，如果他能够从鬼子那边弄过来，当然更好。

    不过上面也是抱着试试的心态，也只有这个小子才会让上面同意让他试试，这小子为了我们这边，弄了大量的钱，所以，上面对于他的事情，是支持的。

    甚至说，可以容许他犯一些失误，毕竟和鬼子做生意，之前我们可是没有做过的，但是上面考虑到是他提出来的，上面居然还同意了，我也是服气了！”老袁站在那里苦笑的摇头。

    这个提议要是其他人提出来的，估计上面肯定不会相信，也不会让他去做的，但是现在是孙浩提出来的，上面居然同意了。

    “那当然，孙猴子可是为了我们部队，弄到了很多东西，他在部队这边，可是宝贝呢。

    如果这次成功了，我们就更加不可能把他弄到我们这边来了，部队那边肯定是不会同意的！”老陈笑着点了点头说道。

    他也很欣赏孙浩，甚至佩服孙浩，毕竟才这么大的年轻人，居然干出了这么多大事情！

    “刚刚的枪声你听到了吧？是不是出事了？”老袁看着老陈问了起来。

    “我估计没有，这小子不是那么容易被鬼子抓住的，我倒是担心，鬼子那边可能是出事了。

    对了，刚刚是不是松井命的车队进入到内城了？”老陈一开始摇头说道，接着就想到了这个，马上看着老袁问了起来。

    “不是吧？不可能，不可能！”老袁一听，也想到了这个，但是他马上就否定了，认为不可能。

    一个师团长，身边有这么多警卫，怎么可能会被孙浩袭击成功。

    “这小子的枪法非常好，真的非常好，你是没有看过他用轻机枪，那准度，真的没法想象！”老陈对着老袁说着。

    “不可能，一个师团长呢，怎么可能刚刚到了这边，就被孙浩给袭击了，不可能！”老袁还是摆手说道，不相信！

    “嗯，也是，这么大的事情呢！不过，我还真希望是这样，这个小子说了，他不会让第四师团的部队行动的。

    听说松井命过来这边就是督促第四师团的部队去作战，如果他被孙浩给干掉了，第四师团的部队，还真的不会行动了！”老陈笑了一下说道。

    现在他们也只能想想，调侃一下，但是他们不知道，他们的调侃居然是真的。

    而孙浩此刻，正站在城南城门外面站岗呢，站的很笔直，在他侧面大概10米，就是鬼子的一个机枪阵地，有一挺重机枪和一挺轻机枪！

    孙浩特意选了这个位置，一旦自己暴露了，那么自己很快就能够弄到轻机枪，不担心用步枪干不过他们。

    而在内城里面，此刻两个师团的参谋，还有白元奇楠和西沽山朗两个联队长，已经从开始的疯狂进入到了冷静的模式当中。

    “这个人是孙浩，孙浩肯定在这里，孙浩非常善于袭击，而且，只要他有轻机枪，那么我们内城的部队，可能不够，所以，我们现在要加强对内城的巡逻！”三浦敏事的那个参谋长，也就是第九旅团的参谋长开口说着。

    “八嘎！孙浩来了？”西沽山朗站在那吃惊的问道。

    “嗨，我们收到了准确的情报，孙浩来了，而且，孙浩可能还在和你们师团的部队做生意！”第九旅团的参谋长恶狠狠的对着他们两个说道。

    “八嘎，你胡说什么？我们的部队怎么可能会和他做生意？”西沽山朗对着那个参谋长喊了起来，这个罪就大了。

    “今天上午的炮击，你们听到了吧！就是因为我们收到了确定的情报，你们联队的一个大队长去见孙浩了，孙浩找到了他们，希望能够和他们做生意，这个事情，你们需要给我们一个交待！”那个参谋长愤怒的看个西沽山朗喊道。

    “八嘎，你血口喷人，这个事情你必须要给我澄清，我们的部队，不可能和孙浩作生意的！”西沽山朗非常愤怒的喊着！

    “八嘎，不要吵了，现在我们需要等司令部那边的消息，我们的师团长玉碎了，这个事情可不能传出去，我不希望外面有这个消息传出。

    还有你们师团的人，现在也要等你们师团长的命令！八嘎，你们第五师团的部队，控制这里这么久了，居然还没有肃清这里的敌人，你们都该死的！”第四师团的那个参谋长愤怒的对着他们喊了起来。

    “嗨！”第九旅团的参谋长听到了，只能点头承认错误。

    内城是他们警卫的，现在第四师团师团长死了，他们肯定需要承担责任，其实现在也没有什么人可以承担这个责任了，他们的旅团长也玉碎了，现在他们只能等上面的命令。

    而且，未来他们的这支部队该怎么办，他们还不知道呢，他们第九旅团的补充部队都还没有到，他们旅团长就玉碎了，接下来怎么修整都不知道了。


