------------

第302章火大的寺内寿一

﻿    很快，在太原的板恒征四郎就收到了大同的电报。

    “八嘎，松井命居然玉碎了，该死的，情报部门到底是干什么吃的，为什么到现在还没有除掉这个孙浩。

    还有，对于孙浩的行踪，为什么还没有掌握？”板恒征四郎坐在那里大声的喊着。

    上午，三浦敏事就给他发了电报，说孙浩可能在大同，没有想到，下午就接到了三浦敏事和松井命玉碎的消息！

    “八嘎，现在大同那边，我们需要派遣人过去稳住那边的局势才行，第四师团的人，我们是指望不了了！”旁边的参谋长建议说道。

    如果让第四师团控制了大同，还不知道会出什么荒唐事呢！

    “八嘎，三浦君现在出现了这样的事情，我真的不知道怎么和上面还有他的家人交待，他在大同那边做的非常好，但是还是被那个孙浩给害了。

    这个人，太厉害了，我们的情报部门到底有没有采取行动，如果一直让这个人在这一带活跃下去，我们还不知道要损失多少勇士！”板恒征四郎坐在那里，很悲痛的说着。

    三浦敏事跟了他很久了，而且指挥作战勇猛，算是一个智将，可惜，今天居然玉碎了，这让板恒征四郎很难过，心里也更加恨孙浩了。

    “师团长阁下，大同那边，我们需要重新选派人过去了！”参谋长站在那里，继续提醒着板恒征四郎说道。

    这句话的意思就很明显了，旅团长的位置空出来了，需要调动一个大佐过去主持大局，然后到时候上面批准了，就可以晋升为少将了。

    这个位置对于全师团所有的大佐来说，都是很重要的。

    “我知道！”板恒征四郎点了点头，开口说着。

    “嗨，还有，第四师团那边，现在怎么办？他们的师团长已经玉碎了，本来这次是催促他们的部队进攻的，但是现在玉碎了，我们的三浦君也玉碎了，那么第四师团的部队，可能就更加不会去进攻了。

    整个对北面八路进攻的计划，可能需要搁浅了，我们的补充兵还没有到齐，第9旅团的部队，需要尽快补充才行。

    之前我们还认为有了第四师团的部队在那边，我们的第九旅团可以慢点补充，现在看来，不行了！”那个参谋长继续对着板恒征四郎建议说道。

    “嗯，下一批部队什么时候到？”板恒征四郎点了点头开口问道。

    “嗨，需要下个星期，还有4天左右！”参谋长开口说道。

    “嗯，我写一封电报发给大同那边，我估计等会我还要给司令官阁下解释这个事情，该死的！”板恒征四郎坐在那里骂了起来！

    而在北平那边，寺内寿一此刻也火大的，一天的时间，就损失了一个师团长和一个旅团长。

    通过报告来看，对手就开了两枪，两枪就干掉了他们两个将军，这个让他很上火又很恐慌。

    “封锁这个消息，不能让外面的人知道，这些尸体秘密送到大本营去，还有，一旦有记者想要求证这个消息，就说是谣言！”寺内寿一对着参谋长冈部直三郎命令说道。

    “嗨，我知道，现在这个消息已经被封锁住了，不过，山西那边的格局，现在很麻烦，我们有这么多部队在那边，现在都弄的这么被动，非常的不好！”冈部直三郎点了点头说道。

    “孙浩，哼，这个人一定要除掉，此人已经给我们的部队带来了巨大的损失，不管是金钱方面的损失还是人员方面的损失，都是非常巨大的。

    这个人一定要想办法掌握此人的行踪，干掉他！”寺内寿一开口问道。

    “嗨，等会我会给情报部门发电报，询问他们到底有没有做什么计划，不能继续让孙浩这么嚣张下去！”冈部直三郎点了点头说道。

    “命令部队把他们的遗体送出来，另外责成板恒征四郎给我整顿好山西的局势。

    还有，我需要向大本营那边报告，让他们选派新的师团长过来，这个师团，真的是太麻烦了！”寺内寿一坐在那里说着。

    “嗨！”参谋长点了点头。

    而在孙浩那边，此时的孙浩还是站在那里，他很无聊，只能站在那修炼着。

    以前在八路军那边，他是很少会站岗的，从一开始，团长和连长他们就非常照顾自己，很少安排自己站岗，一般都是看书学习。

    现在到了鬼子这边了，居然还要站岗，孙浩想想都不舒服，但是考虑到，今天自己开的那两枪效果如何还不知道，孙浩只好忍着。

    另外就是，孙浩还需要搞钱，晚上孙浩要想办法凑到那15万日元，现在只有3万多，剩下的钱，孙浩需要想办法才是。

    好不容易站了2个多小时，第四师团的部队派人过来站岗了。

    “第四师团的人站岗，什么时候内城轮到他们说了算了？”第五师团的士兵看到他们过来换岗，很意外。

    孙浩也有点意外，之前他们可是都在外城那边的，内城根本就不归第四师团人管！

    “好了，你们可以回去了，这里交给我们，八嘎，事情出大了！”第四师团的一个军曹站在哪里说道。

    “怎么了？现在还没有解除警戒吗？”和孙浩站同一班岗的一个鬼子问了起来。

    “解除，想都不要想了，你知道现在出了多大的事情吗？我们这两支部队在这里的最高指挥官，都被....”那个鬼子说着就拿手在自己的脖子比划了一下。

    孙浩他们听到了，全都瞪大了眼珠子，那些鬼子是震惊，而孙浩是高兴，但是孙浩不敢表现出来。

    “真，真，真的假的，怎么可能？”孙浩装着结结巴巴的说着，表示自己也很震惊。

    “真的，尸体都已经在停尸房那边放着呢，诶！”那个军曹开口说着。

    而孙浩他们听到了，只能叹气着。

    “是不是那个孙浩来了，只有孙浩才有这样的本事啊！”

    “肯定是那个该死的孙浩，这个混蛋，之前一个人就在这里追着我们打，现在如果混到这里来了，我们就真的麻烦了！”

    “嗯。肯定是那个混蛋！”孙浩听到了，点了点头说道，没办法，他们都在骂自己，那自己现在也只能骂自己了。


