------------

第303章大客户

﻿    第303章大客户 (第1/1页)

    孙浩和那些鬼子一起往内城那边走去，走着走着，孙浩就说自己有事情，和他们分开了，然后再次到了酒楼这边。

    孙浩想着酒楼这边一楼是玩的地方，二楼是可以吃饭的地方，今天也赚到钱了，好好犒劳自己一顿是可以的。

    另外就是，孙浩需要在酒楼这边听听消息，这些赌棍们，肯定有消息的。

    “咦，现在还没有人吗？”孙浩站在门口，听到里面静悄悄的，马上就问了起来。

    “嗨，估计没有那么快！”门口的那个女人对着孙浩说着。

    “哦，那有吃的吗？”孙浩点了点头，看着那个日本女人问的。

    “嗨，有的，里面请！”那个女人非常有礼貌的说着。

    孙浩点了点头，就进去了。

    上了二楼，此时，二楼还有人在吃饭，孙浩看了一下，大部分都是第四师团的人，他们有钱，所以有什么需要商量的事情啊，都会来这边吃饭，一起商量做生意的事情。

    “这次师团长玉碎了，那个什么三浦敏事也死了，对于我们这些人来说，可是好消息啊，不过，那个孙浩也太厉害了吧？射杀完了，居然还能跑了！

    我们的部队都已经搜查了好几遍了，都没有发现这个混蛋在什么地方！”坐在孙浩不远处的一个鬼子开口说道。

    “是啊。听说是很厉害，本来这次我们就是要和他的部队打的，还好没有去，要是去了，我估计我们就回不来了！这个人非常厉害！”同坐的一个鬼子也说了起来。

    孙浩点了几个菜，就坐在那等着。

    而此刻，在第四师团第8联队那边，村木易缘回来了！

    “你，你，你回来了？”其他的大队长得知他回来以后，都非常震惊的说着。

    “我回来有什么惊奇的，来，这次我们出去，可是带了很多野味回来了的。瞧瞧！”村木易缘非常高兴的说着。

    其他的大队长听到了，马上拉着他去了旁边一个小房间，还让人站岗盯着外面，不要被人打扰了。

    “炮击的时候，你没事？”一个大队长对着村木易缘问了起来。

    “诶，还好那个孙浩提前知道了消息，对了，那个云府的人，给我干掉他们，是他出卖了我们。

    如果不是孙浩，这次我们就被那个云府的人给坑了，我们肯定会被炸死的，不过，第五师团派过去的那些人，都被孙浩给杀了，这个人太厉害了！”村木易缘站在那里说道。

    “八嘎，还有这样的事情，你马上给我们详细的说说，我们都担心死了，实在是今天的事情太多了，要不然，我们都想要出去找你了！”第一大队的那个大队长就对着村木易缘说了起来。

    接着村木易缘就把和孙浩见面的情况，还有谈判的情况，和他们说了。

    “没问题的，50万药品，还要收定金，这个生意可以做，但是这个孙浩怎么知道云府的人把他给出卖了？

    哦，对，他知道了第五师团的人派了人过去，所以知道肯定是被出卖了，而我们也去了，那么唯一能够出卖他们的，就是云府的那帮人。

    还好，我们在听到炮击以后，马上就把云府的人，全都杀了，生怕三浦敏事来找我们的麻烦！”第一大队的大队长对着村木易缘说道。

    “嗯，孙浩也是这么跟我说的，说我回来以后。要我干掉这个云府的人！

    对了，师团长来了，我们的部队什么时候出征，现在有消息了没有？”村木易缘坐在那看着他们问了起来，这个才是他们要担心的事情。

    “你不在的时候，出大事了，我们的师团长刚刚到，还没有来得及说一句话，就被杀了，另外，那个三浦敏事也被杀了！”第一大队的大队长开口说道！

    “纳尼？怎么可能？孙浩的动作怎么可能这么快？”村木易缘听到了，非常震惊的看着他们喊了起来。

    “纳尼？”这个时候，轮到那些大队长们吃惊了。

    他们都还没有说有可能是孙浩干的，现在村木易缘就知道了。

    “八嘎，到底怎么回事，你怎么知道和孙浩有关？”其中一个大队长对着村木易缘问了起来。

    “他之前和我说，让我们放心，哪怕是我们的师团长过来了，我们的部队也不会出征的，他会帮我们想办法的，八嘎，没想到，他真的能够做到！”村木易缘有点发愣的说着。

    现在他感觉有点怕了！

    “该死的，这个人真的这么说吗？还有，我们能不能联系上他，确定一下是不是他干的！”第一大队的大队长开口问道。

    “不是他还是谁，在这里，就他最厉害，肯定是他的干的！”村木易缘站在那里喊道。

    “该死的，这个人，我不想和他做敌人，希望他不要来对付我们。如果对付我们，那我们就真的活不成了，我可不想死在这里，我要回家！”其中一个大队长感觉有点恐惧的说着。

    “不会的，现在我们和他合作，对他也是有利的，我想他不会杀我们的，不过，我们也不能得罪他。

    以后如果真的合作，货品的数量和质量，一定要好，如果孙浩认为我们坑他的话，那就真的麻烦了！”村木易缘坐在那里说着。

    “该死的，太恐怖了这个人！”其中一个大队长开口说着。

    而其他的人也点了点头。

    “明天我们要去那个地方拿钱。三成的定金，主要是药品。一旦拿到钱了，我们就需要联系药品供应商了。

    另外，如果我们真的能够和他合作好的话。那么这个人可是我们的大客户！”村木易缘坐在那看着他们微笑的说着。

    松井命和那个三浦敏事的死，对于他们这帮人来说，是无所谓的，谁让他们要打仗来着，打仗死了，不是正常的吗？而且死了，对于他们第四师团人来说，还是好事！

    “大客户，怎么说？他们需要很多东西吗？”第一大队的大队长听到了，有点惊喜的看着村木易缘。

    书客居阅读网址：


