------------

第304章军饷到了

﻿    村木易缘说如果和孙浩合作，那么孙浩就是他们的大客户。

    其他的大队长听到了，非常惊喜的看着村木易缘。

    “他不但要药品，物资，设备，书籍，所有一切的物资，他都要。

    另外，他也说，他订购的，会付定金，但是如果我们有多余的给他，他也会要，到时候他也会付钱给我们得，所以这个客户，很大。

    现在根据我们知道的情况，孙浩可是从我们这边弄到了不少钱的，一亿多！

    如果我们能够把他那些钱全部弄回来，那我们最少能够剩下4000万日元，对于我们两个联队来说，每个人都能够分到不少的！”村木易缘有点激动的说着。

    他还以为孙浩弄的那些1亿多都留在自己手里，他们还不知道，八路军这边是一切缴获要归功的！

    “八嘎，这么多钱？比我们在满洲那边弄到的钱还要多很多啊！而且这边也好做生意的，从天津那边弄过来，就到了我们这边了，这个快啊！”其他几个大队长听到了，非常激动的说着。

    就在这个时候，门口被推开了，一个警卫大声的报告说道：“报告，联队长来视察了！”

    而此时，还在很远的白元奇楠和西沽山朗两个人皱着眉头在往这边走。

    听到了那个警卫这么喊，他们还没有明白怎么回事，等看到里面有这么多大队长，他们两个就不用想都明白了，肯定在商量着什么生意的事情！

    “联队长好！”那些大队长马上站住了，对着他们两个鞠躬说道。

    “八嘎，你们在商量着什么？”白元奇楠非常不满的看着他们问了起来。

    “没啊，就是刚刚村木君打了不少野味回来，我们高兴，就坐在一起商量着怎么吃呢！”其中一个大队长笑着说了起来。

    “哼，现在师团长玉碎了，三浦敏事将军阁下也玉碎了，没人逼着你们去打仗了，你们高兴也不用用野味来庆祝吧？”白元奇楠还是非常不满的盯着他们质问了起来。

    “这话可不是这么说的，对于两位将军的玉碎，我们也很悲痛，不过，现在可是战争时期，他们的玉碎那是对我们天皇的效忠。

    我想他们的家人，肯定会为他们骄傲的，我们也为他们骄傲，他们是为国玉碎的，为了天皇玉碎的！”另外一个大队长听到了，马上就顶了回去说着。

    “八嘎！”白元奇楠和西沽山朗两个人马上骂了起来。

    他们听出了这句话背后的意思，那是在嘲讽他们，可是字面意思确是好的，他们国内的报纸肯定会这样报道的，但是从第四师团的人嘴里说出来，就有点变味了！

    “嗨！”其他的大队长马上开口说着。

    “军饷已经到了，估计这两天后期部门就会分好，本来今天晚上就要分好的，现在师团长阁下玉碎了，那些钱是和师团长阁下一起过来的，现在已经被封存在仓库里面，等这个事情完全调查清楚了以后，会发给你们的。

    现在你们需要和其他的士兵们说说！钱已经到了，早晚会发给他们的！”白元奇楠背着手站在那，非常不满的说着。

    “嗨！”那些大队长也是点了点头。

    “去吧，对了，晚上有野味送到我那里一份！”白元奇楠对着他们摆手说道。

    “嗨！”那些大队长继续说道，然后白元奇楠和西沽山朗两个人就走了。

    等他们两个走远了，一个大队长站在哪里，对着他们两个的背影吐了一下口水。

    “想办法弄掉他们才行，他们太耽误事情了，如果我们和八路那边做生意，他们知道了，就麻烦了，所以，还要想办法才是！”那个大队长开口说了起来。

    “白元奇楠很难，他家族曾经也是武士家族，他还想着报效天皇呢，而西沽山朗，我估计说服他问题不大，他其实已经有点动摇了。

    反正不管，如果他们耽误事情，就让他们走，让他们滚蛋，想要带我们打仗，哼！他们可没有那个本事”第一大队的大队长冷哼了一声说道。

    “行了，回去商量商量，这单生意如果做成了，我们也有十多万块钱，虽然大家分的不多，但是，好歹也有点。

    第二笔生意我们可以做大点！只要孙浩有钱，我们不担心货物！”村木易缘站在那里开口说道。

    其他的人都点了点头。

    而在孙浩那边，孙浩现在基本已经确定了，那个中将和少将都死了，也就是说，整个大同这边，已经没有什么指挥官，剩下的就是第四师团的两个联队长。

    孙浩也不知道他们对于做生意的态度是什么，如果他们想要和自己做生意，那么就留着他们，如果他们反对，那就干掉他们。

    第四师团这支部队，能够给自己这边带来巨大的利益，所以这支部队，现在还是不要动的好！

    “走了，走了，下去玩两把，反正这两天军饷就要发了，军饷已经到了，可惜现在出了这个事情，要不然，今天晚上就能够发下来。

    该死的，他们死了，我们军饷都要停止，算哪门子道理！”此时，第四师团的一个鬼子，吃完了饭以后，就站了起来，对着同桌的几个鬼子说道。

    那些鬼子也站了起来，把钱放在桌子上，然后就下楼了。

    “军饷到了？”孙浩听到了，非常惊喜，他现在正愁这个呢。

    本来还想着，今天晚上在这里赢点，然后想办法去抢点，可是没有想到，鬼子那边要发军饷了，这个钱可不少的！

    孙浩想了一下，放下了筷子，把钱放在了桌面上，然后下楼。

    现在还早，不好活动，要等半夜以后才能行动，现在还是抓紧时间和鬼子玩玩。

    下楼以后，楼下就有人玩了，孙浩看到了，马上就走了过去，也开始押了起来，赢多输少，玩了一个小时左右，庄家就没有钱了，大部分的钱都到了孙浩的手里。

    他们又开始让孙浩坐庄了，孙浩也不客气，马上就坐庄，坐庄才好赢钱，反正是鬼子的钱，自己现在可是需要钱的，明天还要交定金，这个可不能食言。


