------------

第305章谁抢谁

﻿    孙浩开始坐庄以后，还是赢多输少，慢慢让那些鬼子压钱。

    现在来这边玩的鬼子越来越多，那些没有钱的鬼子，就会离开，而有钱的也会加上。

    到了后面，孙浩自己都不知道赢了多少钱，反正他们压多少钱，孙浩都敢接，一直玩到了11点多钟，此刻这里已经没有多少人了。

    “八嘎，都几点了，好了吧，不玩了？”孙浩看着剩下的几个鬼子说道。

    “我说，你这手段不光彩啊！”此时坐在那里玩的一个鬼子对着孙浩说着。

    “什么意思？”孙浩听到了，装着不懂，还在那里整理那些钱，有点多，孙浩要把那些钱都整理好，好数一下，看看有多少！

    “今天晚上，大部分的人都输了，而你也面生的很，之前没有见过你呢！”那个鬼子对着孙浩说道。

    “嘿嘿，我也是今天下午才开始玩的，你可以问问门口的那个女人，是她喊我进来的，我之前都不会玩，今天是第一次玩！”孙浩笑着说着，压根就没有把他们当回事。

    心里其实知道，那些人眼红了，肯定是想要抢自己的钱，但是孙浩不在乎，杀鬼子对于孙浩来说，很随意的事情！

    孙浩坐在那里数着钱，一万一万的放好，装进自己的口袋里面。

    孙浩已经装了十来万进去了，加上今天白天的，还有桌子上的钱，孙浩估计，15万日元是够了，但是后面35万，孙浩也需要弄到手才行。

    现在上面肯定不会给自己的钱，和鬼子交易，还没有先例，这个事情，还需要自己走出一条路来才行。

    “八嘎，我们说的话，你没有听懂？”另外一个鬼子对着孙浩喊了起来。

    “八嘎，想要钱直接说，今天中午也不是没有人问我要过，你问问这里的老板，被我打成什么样了？”孙浩冷笑的看着那几个鬼子问了起来。

    “八嘎，走着瞧！”那几个鬼子听到了孙浩这么说，知道想要在这里讹诈孙浩是不可能的。

    但是，他们也没有打算放过孙浩，他们估计孙浩身上的钱，大概有20万日元，这是很大一笔钱。

    那几个鬼子一看也是老兵油子，心狠手辣的主，看到孙浩手上有这么多钱，他们肯定不会放过他的！

    孙浩则是继续在这里整理钱，全部整理好了以后，孙浩估计着，差不多有22万，足够这次的定金了！

    “老板，拿着！”孙浩说着就扔了200日元给了那个老板了！

    “谢谢，不过，我要提醒你，那几个刚刚出去的人，他们并没有走远，就在附近的暗处等着呢。

    你要小心点才是，现在这边没有长官在，那些士兵可是敢做这样的事情的！”那个店老板对着孙浩说着。

    孙浩听到了笑了一下，开口说道：“没事，只要他们不开枪就没事，我想现在他们肯定是不敢开枪的，不开枪，谁抢谁还不知道呢！”说着孙浩就出去了。

    到了店门口，孙浩站在那里，给自己点了一根烟，发现街道上，安安静静的，虽然还有站岗的部队，但是他们找了一个地方缩着。

    这么冷的天，谁愿意站在外面的，只要没有军官来查，他们就不会傻傻的笔直的站着。

    孙浩背着枪，往指挥部那边走去。

    “八嘎，喂，小子，过来！”孙浩刚刚往前面走了差不多100米左右，在一个巷子里面，传来了一声喊声。

    孙浩其实早就知道他们在这里，刚刚自己出门，他们就出来了。

    孙浩可是听的非常清楚的，所以孙浩就故意往那边走着！

    “干嘛？有什么事情，出来说！”孙浩站在那里，对着他们说道。

    “叫你过来就过来，咱们聊聊，要不然，你肯定活不过今天晚上！”其中一个鬼子对着孙浩喊着。

    孙浩听到了，笑了一下，就走了过去。

    “我说你也赢了不少，识相的，拿出一点给我们分了，否则，以后我们见到你，有你好日子过的！”孙浩刚刚进入到了那个巷子里面，那几个鬼子就包围了孙浩！

    “我说，你们没钱吗？我刚刚明明看到了你们还有钱的，你们既然有钱为什么要抢我呢。

    还从来没有人敢抢我的钱，抢我的钱都是需要付出代价的！”孙浩站在那里，叼着烟，笑了一下说道。

    就在这个时候，一个鬼子听到了很不满，想要用手去推孙浩的头，嘴里还喊着：“你小子？”

    “啪！”孙浩一个闪身，直接到了他后面，一脚踹了过去那个人直接飞到了对面那个人身上，两个人倒在一起。

    “八嘎，你们算老几也不打听打听，我是谁！还敢抢我的钱，识相的，把钱拿出来，老子今天赢了钱，心情好，不想和你们打架！”孙浩站在那里，指着那6个鬼子说道。

    “八嘎，你说什么？还抢我们的？”站在孙浩身边的那个鬼子，听到孙浩说的话，感觉有点搞笑，马上笑了起来。

    “上，收拾他，把他身上的钱全都拿了，不用跟他客气！”刚刚被孙浩踹了一脚的鬼子爬了起来，指着孙浩喊道。

    其他鬼子听到了，立刻就往孙浩这边扑来。

    “八嘎！”孙浩也用日语骂了一句，接着一拳一个，全部是打在了他们的脸上，直接干晕了过去，省的他们等会还要叫唤！

    “八嘎！”孙浩撂倒了三个以后，剩下的那个鬼子有点懵逼了，不敢上了！

    “过来啊，还没有人敢抢我的钱的，你们居然还打我的主意，刚刚让你们把钱拿出来，你们还不听！”孙浩对着那三个站在那里发梦的鬼子喊道。

    “八嘎，你！”其中一个鬼子刚刚指着孙浩骂，孙浩就冲了过去，马上一拳打在了他的脸上，他直挺挺的倒了下去。

    接着另外两个想要跑，可是他们刚刚转身，孙浩左右开工，两个掌头就打在了他们的脖子上，那两个鬼子也晕了过去。

    孙浩此时蹲下，开始在他们的口袋里面掏着东西，把之前的全都拿出来，还不错他们六个人加起来也有一两千日元，不错了，孙浩拿着钱，马上就往暗处继续走了。


