------------

第306章查找军饷位置

﻿    孙浩此时躲到了暗处，他想要去鬼子的指挥部看看。

    因为那些车辆最后都进入到了指挥部里面，而那些钱，肯定也藏在了内城的指挥部里面。

    现在内城指挥部已经没有高级的指挥官，孙浩估计，里面的防守也不会很严格。

    虽然有的鬼子知道自己进来了，但是他们知道，想要发现自己很难！

    此时，在鬼子的指挥部，白元奇楠和第九旅团的参谋长两个人值班。

    现在他们也担心其他的地方有战事发生，在周边的县城当中，还有很多第九旅团的部队在驻守的，那些县城还时不时发生战斗。

    而晚上，也是他们最担心的时候，他们知道，八路喜欢晚上袭击他们的部队。所以现在他们要安排人值班！

    “八嘎，也不知道孙浩到底走了没走，如果没有走，我们内城的部队，肯定还会出现伤亡！”那个参谋长坐在那里，担心的说着。

    “但是，今天那个孙浩就开了两枪，这个也不对吧，和之前说的那个孙浩，完全不像，如果是孙浩，他可能只开两枪吗？

    我估计，来的人，可能不是孙浩，我们都被中国人给骗了！”白元奇楠坐在那看着那个参谋长说着。

    那个参谋长听到了，想了一下，也疑惑了起来。

    “你想想看，如果孙浩来了，他不会杀人？就只杀我们的两个长官，我感觉不像，之前孙浩出动，都会有大量的士兵伤亡。

    哪怕是我们有几千人的部队，他也敢袭击，现在他到了这边，就开了两枪，根本就没有动静了。

    哦，对了，还有你们派出去的炮兵观察员，他们也被杀了，但是这个并不能证明就是孙浩干的。

    相反，我倒是认为是隐藏在这里的八路或者其他的情报机构干的，也只有他们知道，我们的师团长会过来，就孙浩，他之前可是八路的一个战士，他不可能知道的！”白元奇楠坐在那，继续分析了起来。

    参谋长听到了，点了点头。

    “那，开枪的那个人，是谁呢？八嘎，不会是你们第四师团的人吧？

    你们的士兵不想去前线作战，现在知道你们的师团长来了，知道他是来督战的，就想要干掉他。

    同时，他们也知道我们旅团长也一直希望你们的部队去作战，一直给你们压力，他们干脆就一起干掉，嫁祸于那个孙浩？”参谋长说着说着，就恐惧的看着白元奇楠。

    “八嘎，不可能的，完全不可能的！他们不可能会这样做，他们可是刺杀帝国的高级将军，我相信他们可没有这个胆子！”白元奇楠听到了，也浑身冒汗了，因为，真的有这种可能性。

    “八嘎，外面被杀的士兵，也是你们的人干的，只有你们的人今天出去过，他们所做的这一切，都是为了不想去作战！”那个参谋长继续说着。

    “不不不，我相信他们不敢这样做的，他们最多就是不想去打仗，但是还没有到要射杀我们帝国自己人的份上，肯定不是的。

    我估计还是中国这边的情报机构干的，肯定是他们干的，至于孙浩，我估计不是，如果孙浩来了，我相信，他不可能只是开两枪！”白元奇楠连忙摆手说道。

    “八嘎，你肯定知道是有可能的，完全有可能，我们搜查了整个内城，都没有找到孙浩的影子。

    而根据我们在现场捡到的弹壳，也是我们的三八大盖的枪，同时，你们的人今天也去抄了云府的家。

    你们之所以抄家，就是为了找到这个非常好射击的位置！八嘎！”参谋长此刻越分析越认为这次袭击的事情，就是他们第四师团的人干的！

    “不可能的，绝对不可能！”白元奇楠猛的站了起来。

    “不行，我要让上面重新调查，查一下孙浩是不是离开了他们的部队。

    如果孙浩没有离开，那么这个事情，就不是孙浩干的！那就有可能是我们自己人干的！”参谋长也站了起来，对着白元奇楠说着。

    “不，不，不！”白元奇楠马上摆手，他不希望参谋长这么干。

    “白元君，你要知道，如果真是他们干的，他们能够射杀师团长，就能够射杀你，你要考虑清楚了，这个事情可不是小事！”参谋长盯着白元奇楠说着。

    白元奇楠此刻后背都是汗了，想到了今天下午，那些大队长在一起商量着事情，他不敢继续往下面想了。

    如果是这样，那么自己的性命也在危险当中。

    “我去发电报！”那个参谋长听到了，马上就离开了指挥部，去电报室那边。

    他不但要让情报机构查清楚孙浩所在的地方，同时还要给他们的师团长汇报这个事情。

    他需要马上报告，他担心，一旦被第四师团的人知道，自己都有可能灭口。

    而此刻的孙浩，已经从外面翻墙进入到了指挥部的大院，进入到大院以后，孙浩靠那些植物，还有车辆做掩护。

    孙浩要知道那些钱到底藏在什么地方，但是现在想要找到可不容易。

    不过，孙浩也知道，有这么多钱在，那么鬼子肯定会安排很多警卫来警戒的，只要找到了有很多警卫的仓库，那么那些钱肯定在里面。

    孙浩小心的在鬼子的指挥部里面转着，之前鬼子在这里的仓库，孙浩是知道的，毕竟这里已经被孙浩他们收刮了一遍。

    现在只要前往那几个仓库看看就行，只要发现了增加了警卫，那就错不了。

    很快，孙浩就发现了有一个仓库外面有差不多20个警卫在。

    “就是这里了！”孙浩看到了有这么多警卫，知道肯定是在这里。

    孙浩左右观察了一下，然后往暗处走去。

    到了一个非常小的巷子里面，孙浩马上上墙，既然大门进不去，那么就从房顶进去。

    孙浩知道，那些仓库可都是盖着瓦片的，只要掀开那些瓦片，就能够进去了，不过需要小心。

    孙浩倒要看看，这次鬼子到底送来了多少军饷！


