------------

第三十二章不要追

    032担任阻击的任务的那个小队长，都打哭了，悲愤的哭了，自己一个小队，眼看着就要报废，而自己，肯定也是回不去了，所以心里那个恨啊，

    但是他也是拿孙浩没有办法，他现在唯一的任务就是在这里拖住孙浩，給后面撤退的部队赢的时间，否则，后面的部队不知道要死多少，

    就刚刚孙浩在山头上面，对着山下的撤退部队射击，山下面最少留下了五六十具尸体。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩快速的点射，眼看着山下没有几个鬼子了，孙浩就从山顶跑了下来，然后去找着那些还活着的鬼子射击，

    等全部清理掉那些鬼子的时候，已经是十多分钟以后了，孙浩还是继续往前面追，刚刚翻过那个山头，身边就传来了子弹击打的树木的噗噗声，孙浩马上趴下，才看到对面的山头有鬼子在埋伏着。

    “哼，学聪明了，知道提前埋伏了？”孙浩一看，冷哼了一声，然后换了一个地方，架起轻机枪，对着对面山顶的鬼子就是一轮射击，

    这样的射击，其实打不中鬼子的，太远了，子弹落到对面去，除非是那个鬼子倒霉，否则，很难击中鬼子，

    孙浩打了一个弹匣的子弹，马上从侧面开始下山，孙浩想要绕到对面去，去干掉那些鬼子，孙浩刚刚跑了一会，刚刚到了那些鬼子的后面，就发现了远处来了大量的鬼子！

    “卧槽，还有援军？”孙浩一看，发现那些鬼子的精神面貌不一样，和刚刚撤退的鬼子完全不一样，于是马上躲了起来，一个，大概是2个小队的鬼子，

    他们从孙浩的眼前通过，爬上了山，在山上趴下，估计是来阻击自己的，

    孙浩看到他们都上去了，拿着自己的几枪，就对着山上趴着的鬼子射击。

    “八嘎，他在后面，后面！”一个鬼子听到了枪声，大声的喊着，其他的鬼子马上转身，想要对后面射击，但是孙浩打了一个弹匣，马上就跑了！

    “追！”一个小队长喊道，他可不是川野恒信那个大队的，而是其他大队的部队。

    “不要追，千万不要追，我们撤退，撤退，不要管他，追上去，就是找死，这里我们根本就打不过他！”川野恒信大队的一个小队长马上喊住了另外一个小队长。

    “纳尼？他就一个人，我们为什么不追？”对面那个小队长听到了，非常惊奇，不知道为什么不让追。

    “我们一个大队，大部分都是折损在这里，你还追，就是中了对方的圈套，他就是要我们追，我们去追了，他就可以拖着我们到处走，慢慢的找机会伏击我们，我们之前就是上了这样的当！”川野恒信的那个小队长着急的喊着。

    “八嘎，撤退，盯着四周！”对面的那个小队长开口说道，

    而孙浩此刻躲在一个暗处，慢慢的压着子弹，看着那些鬼子下来了，孙浩马上拿着轻机枪，对着远处的鬼子就是射击。

    “混蛋！”川野恒信大队的那个小队长听到了枪声，大声的骂了一句，因为他看到了，侧面大量的士兵被击中了，倒在了地上，孙浩不在他们后面，而是在他们的侧面，所以，这一轮射击，让鬼子的伤亡非常大！

    “射击，射击！”其他两个小队长大声的喊着，可是等鬼子射击的时候，孙浩已经换了地方。

    “不要管他，带着我们的伤员走，不要去追！”川野恒信大队的那个小队长提醒他们说道，那些鬼子士兵马上抬起地上的伤员，就要继续跑，而孙浩则是拿着轻机枪继续对着鬼子射击。

    “混蛋！”其他两个小队长听到了，大骂了起来，刚刚孙浩的几次射击，让他们这边最少伤亡30来人，这样的效率，让他们感到了恐惧，减员的速度太快了，超出了他的们的想象。

    “互相掩护射击，撤退！”川野恒信大队的那个小队长还是很有经验的，只有互相掩护射击，他们才有机会，

    孙浩也不着急，在森林里面，自己就是猎人，慢慢的消耗那些鬼子，因为孙浩知道，马上就要到平地了，到了平地，其实自己的机会不多了，

    而且鬼子那边又来了增援，想要彻底干掉他们，已经不大可能了，不过，也没有关系，自己今天已经报废了鬼子这么多人，还把他们打怕了，

    下次他们来北面这边，低于一个大队的士兵，他们肯定不敢来了，所以，北面现在是安全的了，孙浩继续追着他们射击了大概20分钟，他们就进入了平地森林当中，植被虽然还是很茂盛，

    但是安全的伏击位置没有多少了，不过，那些断后的鬼子，也没有好过，就这20分钟，他们报销了三分之二，剩下三四十个士兵，快速的往后面跑着，

    此刻的川野恒信坐在一处比较开阔的地方，听着后面的枪声很烦，其他的士兵都在吃着东西，而那些伤员，也被刚刚增援过来的士兵抬着回去了，完好的士兵，则是郁闷的耷拉着脑袋在吃着东西。

    “大队长阁下，吃完了，我们还要继续追着他打吗？”一个小队长过来，看着川野恒信问道。

    “八嘎，还怎么打？就剩下这么点人，还怎么打？”川野恒信抬起头来，对着那个小队长火大的喊着。

    “嗨！”那个小队长听到了，低头应道。

    “八嘎，那个人简直不是人，轻机枪用的这么好，我们的士兵过去，简直是去送死的，混蛋！”川野恒信哽咽的喊着，难受的心里，

    自己一个大队，被他打成了这样，自己回到城里面，该怎么和联队长交待，而联队长又该怎么和旅团长交待，

    他们这个联队，可是要干掉这边的中国部队的，可是他们打中国的一个士兵都伤亡这么大，后面去剿灭山里面的那些八路，可该怎么打？

    “川野恒信大队长阁下，如果你们休息好了，就快点撤退，我们断后的部队回来了，伤亡惨重，这个人的能力，有点恐怖！”增援过来的中队长到了川野恒信身边请示说道。
