------------

第307章调查（八更求订阅求月票）

﻿    孙浩爬上了仓库的房顶，然后找了一个边缘的地方，小心的掀开那些瓦片。

    把瓦片全都弄开了，孙浩小心掰断了瓦梁，然后静悄悄的跳了下去，下面就是鬼子的粮食，距离房顶不高。

    孙浩下去以后，就开始找了，孙浩知道，那些钱肯定不会下车的，他们肯定还在车上，只要找到了那辆车，那么就能够找到钱。

    很快，孙浩就在仓库里面找到了那辆卡车，鬼子也是胆大，他们还没有专门运输钱财的车辆，所以他们的军饷都是用卡车装着的。

    孙浩爬上了车厢，发现里面有很多麻袋，孙浩马上就爬了上去，打开了那些麻袋，果然是钱，一沓沓崭新的日元。

    孙浩仔细的看了一下，一沓是1万日元的，孙浩提起了那个袋子，发现最少有两三百万日元，而且这里居然有三袋子。

    “玛德，这下发财了！”孙浩看到有三袋子的钱，知道鬼子的军饷肯定全部在这里了。

    这里也只不过有一万鬼子而已，那些鬼子的士兵军饷是很低的，也不过是几十日元到一百日元，而那些军官的军饷就多了，将军一个人就有三四千日元，而佐官的军饷也不少。

    孙浩想了一下，不用开车出去，开车出去，动静太大了，还需要干掉仓库门口的警卫，同时还需要干掉大门口那边的警卫，车辆一开动，鬼子肯定就能够知道，而且城门那边也过不去。

    想了一下，孙浩马上提着两袋子钱，开始往刚刚进来的地方跑去，把钱送到了房顶以后，孙浩提了三袋的粮食，放到了那辆车上。

    那些装着粮食的车辆，也是麻袋，弄好了以后，孙浩爬出了仓库，接着把刚刚弄断的梁子，小心的搭好，把那些瓦片也弄好，还把一麻袋的钱绑在自己身上。

    这也是孙浩能这样做，一般人的人，根本就不可能一次性弄走三袋子的钱，每袋子钱最少也有100来斤，三袋子，最少有300斤。

    孙浩绑上了一袋，接着一只手提着一袋子，开始往仓库后面走去。

    仓库后面就是一个公园，那边也有警卫站岗，但是大晚上的，而且还是这么冷的天，他们警惕性也不高，孙浩还是能够混过去的。

    现在的关键是，怎么把这些钱给弄出去，想办法要出城门，只有出了城门，孙浩才能把这些钱，交给第四师团的人！

    其实如果就是孙浩自己想要出去，根本就不难，但是现在要弄三麻袋的钱出去，那就有点费劲了。

    自己这样背出去，那肯定是不行的！

    孙浩提着钱到了公园里面以后，就往居民区那边跑去。

    “玛德，想要弄出去有点麻烦啊！”孙浩好不容易跳进了一家民居家里，把钱放下以后，摸着自己的脑袋说道。

    “怎么弄呢？”孙浩站在那里，点了一根烟，接着打开了那些麻袋，看到有这么多钱，那个高兴啊。

    以后和鬼子交易就有钱了，这里最少有几百万日元的，完全可以支持自己和鬼子做几次交易，以后如果还要交易的话，孙浩相信上面肯定也会拿钱出来的，到时候就不用自己操心了！

    “不行，弄不出去没有关系，但是要藏好，反正这次就15万日元，而且后面35万日元，也需要时间，这段时间，自己再慢慢想办法才是！”

    孙浩想到了这个，现在想要弄出去，没有那么简单，但是也不着急，只要钱在自己手上，那么自己是有机会把那些钱给弄出去的。

    很快，孙浩就开始藏钱，孙浩不敢把钱藏在一个地方，而是分开了放着，分了三个地方。

    弄好了以后，孙浩找了一个地方睡觉了，不过不敢睡的太死了。

    天刚刚蒙蒙亮，孙浩就起来了，有点饿，但是内城这边已经没有什么百姓了，也就没有早餐的摊。

    孙浩想要吃早饭，要么就是去鬼子的食堂，要么就是出城，孙浩想了一下，就站了起来，自己的身上，还装着30多万日元。

    孙浩从麻袋里面拿出了一些钱出来，现在大冬天的，身上带30多万日元，旁人根本就看不出来。

    孙浩想了一下，干脆，出城，去城外看看。

    而此刻，在板恒征四郎那边，板恒征四郎起来了，看到了昨天晚上第九旅团那个参谋长发来的电报。

    “不是孙浩干的？斯~”板恒征四郎看着电报，倒吸了一口凉气。

    分析的很对啊，孙浩如果在大同的话，那么就不可能只是开两枪。

    这个混蛋用机枪非常厉害的，加上第四师团的人又不想打仗，如果孙浩知道了，不可能不采取直接猛攻，甚至会把他们在大同的部队，再次打出来。

    “师团长阁下，这个事情太大了，如果是真的，那么就真的要重新调查了，看着这份分析，很像是真的！”参谋长也站在哪里，对着板恒征四郎说了起来。

    “八嘎！”板恒征四郎还是没有发表自己的态度，而是骂了一句。

    这个消息太惊人，如果是真的，那简直是他们帝国部队的巨大耻辱，下面的士兵居然把他们的将军给射杀了！而且还是采取伏击的方式。

    “马上给他们发电报，让他们先秘密调查这个事情，同时，给我们的情报部门发电报，要他们确定现在孙浩的位置！”板恒征四郎突然开口说着。

    参谋长听到了，知道板恒征四郎也怀疑，这个事情不是孙浩干的，可能是自己人干的！

    “嗨！”那个参谋长马上转身就出去了。

    而此刻，在王团长那边，王团长刚刚起来，一个参谋拿着一封电报递给了王团长。

    “团长，上面有一封电报过来，说是需要让孙浩到旅部去一趟，就孙浩干部的身份考核方面做一些登记！”那个参谋拿着电报对着孙浩说道。

    “什么玩意？孙浩的干部身份？”王团长听到了，有点奇怪！

    “是的，上面写了，要孙浩今天下午到旅部报道！”那个参谋点了点头说道。


