------------

第308章有奸细

﻿    王团长拿着电报看了起来，很奇怪，这个事情怎么要现在来做。

    “来人啊，去看看政委起来了没有，起来了让他到这边来一趟！”

    王团长感觉这个事情，有点反常，谁不知道孙浩早就是干部了。

    而且孙浩之前也担任过排长的，甚至现在孙浩的干部身份，王团长之前都已经交待了刘政委，提到了连长了。

    也就是说，孙浩随时可以在任何部队担任连长一职，怎么现在还要登记干部身份。

    “怎么了？”过了一会儿，老刘过来了，他也是刚刚起来，听说老王找自己，马上就过来了。

    “你看看这封电报，有点奇怪啊，你没有给孙浩登记干部身份吗？我之前不是说要你把孙浩的干部身份提拔到连长级别吗？”老王说着把电报给了老刘。

    “怎么可能没有登记，我亲自去旅部那边给他登记的，政委亲自给登记的啊。

    孙浩的证件上都是有的，已经是通过了旅部和师部的认可的，再说了，就孙浩，谁不知道？孙浩的干部怎么可能现在确定，搞错了吧？”刘政委还没有看电报，就对着老王说了起来。

    “你看看这封电报，上面说要孙浩去确定一下干部的身份！

    再说了，孙浩要确定排长的干部身份，也不用去旅部吧，我们团部就可以确定的。

    如果是连长我们团部也可以确定啊，到时候去旅部那边报备一下就可以了，怎么还要孙浩亲自去，提拔营长？

    那也不可能啊，提拔营长，旅长肯定也会找我商议的，你也该知道这个消息的啊！”老王对着刘政委说着。

    刘政委听到了，快速的看着电报。

    “这个不对啊！”刘政委看着电报，也感觉有点不对劲了。

    “到底是哪里出了问题，你不要告诉你没有给孙浩报备？”老王盯着刘政委说道。

    “你开玩笑呢，两个月前就报备了，怎么可能没有报备？我是奇怪，不行，这里面有事情，肯定有事情！”刘政委马上说道。

    情报方面的工作，老刘要负责，担任，反情报方面的工作，也是他负责，他感觉这个事情，没有那么简单。

    “怎么了？”老王不知道刘政委怎么这么凝重，就问了起来。

    “上次我去旅部开会，政委把我拉到一边，根据我们这边可靠的情报，鬼子那边要对付孙浩，他们在战场上面对付不了孙浩，可能会采取刺杀的手段，或者抹黑的手段，来对付孙浩。他要我小心保护孙浩，不要让人有可趁之机。

    政委说，对于孙浩我们是完全信任的，我们不会相信一切关于抹黑他的话，一旦出现了这样的话，一定要找到这些话的源头。

    鬼子那边也有人渗透到我们这边的，还有一些人也被鬼子给收买了，所以，政委要我们小心保护孙浩。

    旅长也对我说，在关键的时候，一定要保护好孙浩，同时对于孙浩的行踪要保密！不能轻易让人知道孙浩的行踪。

    旅长也知道，孙浩喜欢在外面侦查，喜欢杀鬼子，一旦被泄露出去了，孙浩可能就会有危险！”刘政委表情非常凝重的看着老王说道。

    “啊？不能吧？”老王听到了，非常吃惊的看着刘政委。

    他一开始就是以为老刘忘记登记了，现在听老刘的意思，好像在事情没有那么简单了。

    “这个事情你不要管了！我要查查，到底是怎么回事？孙浩一个低级的干部，居然要去旅部，这个本来就不正常！”刘政委坐在哪里说道。

    “嗯，听你这么一说，还真有点不正常了，这封电报？”老王看着刘政委问道。

    “我来回，就说孙浩现在在前线阵地上，现在鬼子的部队有两个联队在，我们不确定鬼子什么时候展开攻击，所以孙浩不方便来旅部。

    有什么问题，到时候我去旅部那边解决！”刘政委对着老王说着。

    “嗯，如果真是有奸细，那么就需要好好查查了，你也需要提醒一下旅部那边。

    鬼子为了入侵我们中国，已经做了几十年的准备，很多奸细，常年生活在中国，如果不暴露出来，我们根本就想不到！”老王点了点头，对着刘政委说道。

    “嗯，对了，孙浩呢，他到底干嘛去了，你让去大同以后，就没有消息了？”刘政委看着老王问了起来。

    “嘿嘿，这小子，估计又要干大事，听说要和第四师团的人交易，我也是听老袁说的，电报还在哪里呢，你那着看看，这小子！”老王听到了，高兴的说道。

    “什么玩意？和第四师团的鬼子交易？你给我开玩笑呢？”刘政委听到了，对着老王非常着急的说着。

    “哎呀，这个师团和其他的师团不一样，怎么说呢，我现在也说不清楚，但是孙猴子说，可以和这个师团交易。

    他们天生就是喜欢做生意，只要我们这边缺什么，都可以和他们交易！他们会想办法弄过来！”老王笑了一下说道。

    “怎么可能，鬼子可没有好东西啊，你要提醒他，不要被鬼子给坑了，这小子，现在胆子也太大了，以为自己杀了不少鬼子，就以为鬼子好欺负，这样可不行啊！”刘政委着急的说着。

    “哎，我也是这样想，但是如果是真的呢？”老王站在那反问了一下老刘，老刘一下就语塞了。

    “如果是真的，对于我们八路来说，也是好事，现在我们是有钱都买不到东西的！”老王对着刘政委继续说道。

    刘政委听到了，站在那就想了起来。

    而在大同的孙浩，此刻正背着枪，往城门那边走去，他要出去，刚刚到了城门的位置，孙浩正想要出去呢，一个鬼子的士兵就喊住了孙浩。

    “干嘛？”孙浩非常不满的看着那个士兵问道。

    “八嘎，晚上继续，听说今天晚上就会发钱，你可不要跑！”那个鬼子对着孙浩说着。

    孙浩一听好嘛，是昨天和自己赌的鬼子，他都认出自己来了。

    “八嘎，我有钱！”孙浩一听，得意的笑了起来。

    (本章完)


