------------

第309章回部队

﻿    孙浩没有想到，在城门口还能够看到赌友。

    第五师团的鬼子确实是喜欢赌，而第四师团的鬼子，赌的人很少，他们对钱看的稍微重点，但是也有一些喜欢的。

    而第五师团的鬼子，他们就是喜欢玩这个，他们认为，这些钱如果不花掉，到时候玉碎了，这个钱也是便宜了别人，还不如花掉更好。

    孙浩很容易就出了城，到了城外，慢悠悠的走着，反正现在这边第四师团的人，还有第五师团，以及之前第四师团的联队长松井命带来的警卫部队，都过来了。

    孙浩慢慢的走着，看到没有鬼子注意他，就开始钻巷子了。

    而在老袁这边，老袁现在很担心孙浩，孙浩昨天都没有出来，现在也不知道弄到了钱没有。

    “班长回来了！”

    “班长！”就在这个时候，门口传来了彪子他们的声音。

    老袁听到了他们喊班长，就知道是孙浩回来了，马上就开门出去，果然，孙浩还是穿着一身鬼子的衣服！

    “嘿嘿，有早饭没，饿了！”孙浩对着老袁问了起来。

    “问你的人，这几天都是他们在准备着！”老袁笑着说了起来，这个时候，在旁边房间的老陈也出来了！

    “老陈，张帆，过来！”孙浩对着他们两个喊道，自己则是往大厅那边走去。

    大厅里面可是有火堆的，现在大清早的，这么冷，没火堆可不行。

    很快，他们跟着孙浩进来了，孙浩从自己的口袋里面拿出了15沓日元，递给了老陈。

    “这个钱，你马上送到我们要和鬼子交接的地方去，张帆，你负责盯着，一旦有鬼子靠近，马上提醒老陈，同时开枪。

    这点我们还是要防着点的，把钱放进去了以后，张帆你就在那边盯着，如果看到了鬼子进去，不要声张，他们是去取钱的，反正七天之内，他们要把药品送到那间房子去，快去！”孙浩对着老陈和张帆说道。

    “你，你从哪里弄到这么多钱的？”老陈和老袁他们非常吃惊的看着孙浩。

    “废话，当然是鬼子那边，你没有看到这个是日元啊？”孙浩对着老袁他们说着。

    “我知道，你，你，昨天内城那边没有什么动静啊，你怎么就弄到了这么多钱的？”老袁继续盯着孙浩问了起来。

    “你是在质问我，还是在好奇？”孙浩笑着看着老袁问了起来。

    “我质问你干嘛啊？反正你是抢鬼子的钱，我就是好奇你是怎么弄到的？

    我发现，你小子想要钱也太容易了吧？我们想要弄点钱，比什么都难，你想要弄钱，简单的很！

    如果我们情报机构有你在，那还用担心活动经费的事情吗？”老袁坐在那，非常羡慕的对着孙浩说着。

    “拿着，这个是老钱，鬼子查不出来的！”孙浩说着就递给了一沓旧钱给老袁。

    “什么意思，什么叫鬼子查不出来？你抢鬼子的钱，鬼子还要查？你不是把他们都给杀了吗？”老袁接过了钱，有点不解，看着孙浩问了起来。

    “嘿嘿，看到这个没有，新钱，鬼子的军饷，被老子给抢了，只不过，现在弄不出来，玛德，我只能藏在内城了！”孙浩说着就拿着一沓新钱出来，得意的说着！

    “什么？”老袁老陈他们听到了，震惊的看着孙浩。

    “看什么啊？真的，你看，崭新崭新的，还有油墨的味道呢！”孙浩拿着钱对着老袁他们说着。

    “你抢了鬼子的军饷，很多？”老袁对着孙浩问道。

    “嗯，很多，具体多少我没数了，我不是着急给你们把钱给送过来吗？不过也不着急，反正这个钱我藏好了，什么时候需要呢，我们就去拿出来就好。

    现在那些鬼子还不知道我把他们的钱给弄走了呢，他们还在等着要分军饷，哈哈！”孙浩还是得意的笑着。

    想到鬼子看到那些钱变成了粮食，他们的表情一定是非常精彩的。

    “好小子，你，你，老子都不知道要怎么夸你了，怪不得你们团长和政委不舍得让你到我们这边来，有你在，那简直就是一个财神爷啊！”

    老袁指着孙浩，不知道该怎么去夸孙浩了，太会弄钱了。

    “嘿嘿，才知道啊！”孙浩这小子很得意的说道。

    “行，你们两个快把钱送过去，反正是从鬼子那边弄过来的，哪怕是被他们骗了，也不心疼。

    再说了，敢骗你小子的钱，他们也是需要付出代价的，这代价估计还不小呢！”老袁对着老陈他们说着。

    老陈笑着点了点头，带着张帆就出去了。

    “对了，我昨天听到内城那边有枪响，就2枪，很快，怎么回事，被人发现了？”老袁坐在那里，给火堆添柴，不经意的问道。

    “我开的，好像是干死了松井命和三浦敏事！”孙浩也不经意的说着。

    “你说什么？”老袁听到了，手上拿着一根木柴，瞪大了眼珠子看着孙浩问道。

    “不是，你想干嘛啊？打我啊？”孙浩指着他举在那里的木棍，开口问道。

    “你说清楚点，怎么回事？你干掉了谁？”老袁马上就把木棍给扔了，看着孙浩问道。

    “好像是干掉了松井命和三浦敏事，但是鬼子把消息封锁的非常严密，我开完枪，马上就跑了。

    你也知道，这次我没有带轻机枪进去的，所以不想和鬼子硬拼，不过，后面我听那些鬼子说，松井命和三浦敏事都死了。

    现在整个大同这边，根本就没有将军了，就是第四师团的两个联队长最大！”孙浩坐在那里，开口说着。

    而老袁都已经傻眼了，完全傻了，这个消息太大了，孙浩虽然说的是轻描淡写，但是他知道，这个消息要是公布出来，对于全国抗日的情绪和信心会有多大的影响。

    鬼子一直叫嚣着，三个月要灭亡中国，现在已经打了5个多月了，中国还在这里！

    现在如果消息是真的，报道出去了，对于全国的抗日士气的提升，都会有巨大的帮助。

    (本章完)


