------------

第310章鬼子那边的熟人

﻿    孙浩说射杀了松井命和三浦敏事，老袁听到了，很震惊和重视，因为他知道这个消息对于全中国来说，有多重要。

    “你确定吗？”老袁激动的对着孙浩问了起来。

    “我没有看到尸体，怎么确定？但是鬼子的士兵都是这么说，我估计也差不多了。

    我也没有看到尸体，哎，管他死了没死，没死的话，下次找到机会再干掉他们就是！”孙浩无所谓的对着老袁说着。

    “哎呀我的天啊，你知不知道这个消息，对于我们全国有多重要？你小子也不看看报纸是不是？”老袁听到了，那个着急啊，对着孙浩有点无语了。

    “我上哪看报纸去，我们部队也没有报纸，不就是死了两个鬼子吗？死了不就死了，再说了，如果报道出去，对于我们好像也不利啊？”孙浩对着老袁说着。

    “怎么不利了，干掉了鬼子，还能不利？”老袁没有懂孙浩的思维，感觉这个小子，对这件事也太不重视了。

    “废话，如果报道出去了，鬼子肯定会出动重兵来干掉我们，我们在这里好不容易站稳了脚跟，现在还在发展当中。

    如果鬼子出动了重兵，那我们就会出现重大的损失，现在我们可不是和鬼子硬拼的时候，我们根本就没有这个实力！”孙浩对着老袁说着。

    “哎，你小子，你小子，不行。我要让城内的人确定一下，让他们确定这个消息，如果这个消息是真的，那真是一个重大的利好！”老袁坐不住了，马上站了起来，对着孙浩说着，就要出去。

    “诶，早饭呢？”孙浩看到他要出去，马上对着他喊了起来。

    “你的人会弄好，他们会给你做好的！”老袁头都不回的说着。

    孙浩听到了无奈，看到旁边还有红薯，孙浩就挑了一个大的，扔到了火堆里面，等着吃早饭。

    “班长，班长，馒头蒸好了！”这个时候，彪子端着一盘子的白面馒头过来。

    “哎呀，白面馒头！”孙浩一看是白面馒头，非常的高兴，马上拿着就开始吃了。

    “热乎着呢，慢点，班长！”彪子看到孙浩这么喜欢，非常高兴的说着。

    “没事，不烫，外面这么冷呢，你端过来的时候，就凉了不少！你也吃！”孙浩边吃着，边对着彪子说道。

    “有呢，弄了不少，袁主任说，我们好不容易过来帮忙，肯定要吃白面，所以这几天都是吃白面的！”彪子高兴的说着。

    他们部队可做不到天天吃白面的。

    “没事放心吃，我们可是帮了他们不少忙的，对了，你们这几天没有落下训练吧？”孙浩对着彪子问了起来。

    “会呢，我们利用这些房子来做训练！”彪子点了点头，对着孙浩说着。

    孙浩教过他们怎么打巷战，现在这边有这么多房子，他们肯定是要利用起来的。

    吃完了早饭以后，孙浩看到老袁他们还没有回来，就召集着喜子他们坐在一起。

    孙浩要考核他们的文化课，主要是日语，孙浩现在在教他们日语，因为以后孙浩是要带着他们一起行动的，会日语的话以后行动起来就要方便很多！

    孙浩坐在那里和他们说了一会儿，让他们说一些简单的对话，他们也能够说的出来，就是结结巴巴的，但是也很不错了。

    他们之前压根就没有看过日文，而且，现在能够说，都是靠他们死记硬背的！

    孙浩坐在那里和他们说了一会以后，老陈和张帆就回来。

    “鬼子拿着钱走了，看着是一个少佐带着几个人去拿的！”老陈对着孙浩说着。

    “拿了就好，这几天就看他们的动作了，到时候如果有药品，对于我们这一带的部队来说，那是天大的好事情！”孙浩点了点头说道。

    “嗯，希望能够成功吧，上面对于你这次的交易也很重视，如果真的能够成功，未来，我们还会和他们交易，现在我们是非常需要物资的！”老陈坐在那里，对着孙浩说着。

    “嗯！”孙浩也只是点了点头，对于这个事情他是知道的。

    “老袁呢，出去了？”老陈发现老袁没有在这里，就对着孙浩问了起来。

    “他说要去确定一个情报，所以就先出去了！”孙浩开口说着。

    接着孙浩站了起来，对着他们说道：“行了，我也不能一直在这边，现在鬼子那边有一些熟人，我要是不去那边，鬼子那边估计要怀疑了！”孙浩站起来，对着他们说道。

    “啊？你在鬼子那边还有熟人啊？”老陈听到了，有点不可思议的看着孙浩问了起来。

    “嘿嘿，也就是认识一天两天的，我要和鬼子打成一片，这样才能知道鬼子那边更多的消息。

    不过，你放心，第四师团那边的部队，他们行动不了，哪怕是有计划行动，我也会破坏他们的计划。

    而且第四师团的部队不足为虑，关键是第五师团的部队，不过，只要他们的补充兵没有过来，就没有问题，现在他们还没有那个实力去进攻我们的！”孙浩对着老陈说着。

    “嗯，你能够把握最好，现在我们的部队还是要盯着他们的，不过，最近那些鬼子确实是没有动静了，也不知道怎么回事，整个在山西的鬼子，都没有动作了！”老陈点了点头，对着孙浩说着。

    孙浩也点了点头，然后掏出身上的日元，自己就留了一些零钱，一沓一沓的，都给了老陈。

    “这个钱你拿着，我要想办法把内城那些钱给弄出来，这钱你们保管好，一共是16万！”孙浩对着老陈说着。

    老陈听到了，也点了点头，知道孙浩现在弄到钱了，鬼子的军饷都被孙浩给抢了，现在不缺交易的钱，现在就是要想办法把那些钱弄出来。

    很快，孙浩就出去了，不一会儿，就进入到内城了，守卫的鬼子，不少人都认识孙浩了，他们都是在那个酒楼里面认识的，所以看到孙浩过来，他们也不检查。

    (本章完)


