------------

第311章被冤枉的村木易缘

﻿    孙浩进入到内城以后，还是想办法躲进了那些民居当中，找了一个安全的地方，孙浩点了火，同时把刚刚带过来的馒头，藏好。

    孙浩现在需要留些干粮，没有菜没有关系，有主食就行，再说了，时不时还能去鬼子开的酒楼那边吃点东西。

    而此时，在山西太原的指挥部那边，板恒征四郎接到情报部门的消息，他们说他们推断孙浩肯定是在部队，没有单独出来行动！

    “八嘎！”板恒征四郎看到了这个消息，火大啊，这就意味着昨天被杀的松井命和三浦敏事还真的有可能是第四师团的人干的。

    “师团长阁下，这个消息可不是小消息，我认为，我们需要让司令官阁下知道这个消息，还需要他去调查才行，毕竟这个是涉及到了两个师团的事情！”参谋长对着板恒征四郎报告说道。

    “八嘎，你说，这个消息是不是真的，如果是真的，那么第四师团的部队，太不像话，这支部队就要重点整顿，甚至取消都可以，他们居然还敢对着自己人动手？”板恒征四郎坐在哪里，非常愤怒的说着。

    “嗨，现在还不知道，只不过是有这种可能性，所以，这个消息还是需要让司令官知道才行！”参谋长再次提议说道。

    “把昨天大同发过来的电报，还有这封电报，一起发给北平那边，让司令官去处理。

    如果真的是第四师团的人干的，他们就需要给我们师团一个交待，三浦敏事将军没有玉碎在战场上，而是被自己人给害了，这个事情，我们第五师团的人，不能接受！”板恒征四郎对着参谋长交待说道。

    “嗨，我这就去！”参谋长点了点头转身准备出去。

    “慢着，让第九旅团那边秘密调查，要快，我担心一旦第四师团的人知道消息，可能会毁灭那些证据。

    毕竟这个事情，可不是小事，他们知道败露了以后，后果是什么！”板恒征四郎对着那个参谋长继续交待了起来。

    “嗨，我知道了！”参谋长点了点头，转身就出去了。

    “八嘎！”板恒征四郎心里那个恨啊。

    他现在心里基本上已经认定了这个事情，就是第四师团的人干的，他们为了不想去打仗，可是什么事情都能够干出来的。

    而在第8联队这边，村木易缘刚刚拿着钱回来，给了第一大队长，让他们去采购药品！

    “村木易缘，你过来一下！”就在这个时候，西沽山朗一脸沉重的过来，对着刚刚回到了大队指挥部的村木易缘说道。

    村木易缘有点奇怪，不知道他怎么到了自己的指挥部了，而且他还看到了宪兵部队。

    “怎么了？”村木易缘走了进来，非常惊奇的问道。

    “坐下说，我有点事情要问你。”村木易缘示意他坐下说。

    今天早上他从白元奇楠那边得知了昨天晚上的消息，非常的震惊，而且一大早，白元奇楠和第九旅团的参谋长，就希望西沽山朗能够控制村木易缘。

    “嗨！”村木易缘听到了，点了点头，坐到了他对面。

    “你跟我说实话，昨天你去外面到底是干什么？”西沽山朗看着村木易缘问了起来。

    “纳尼？我去外面打猎啊，实在是无聊啊！”村木易缘听到了，感觉有点奇怪，他怎么问这个了，是不是知道了现在他们正在和八路交易了？

    “八嘎，你说谎，昨天我们师团长要过来，哪怕是你再无聊，也不会选择昨天出去，而你出去了以后，我们师团长就被杀了！”西沽山朗盯着你村木易缘大喝了一声，吓了村木易缘一大跳。

    “八嘎，你，你，你什么意思？”村木易缘完全没有明白他到底是什么意思！

    “什么意思我说的还不明显吗？昨天，云府的人被你们那帮人干掉了。

    昨天你还出去了，接着就是我们的师团长和三浦敏事被人杀了，这个事情还需要我继续说下去吗？”西沽山朗站了起来，盯着他喊了起来。

    “八嘎，你的意思是我干掉了我们的师团长？”此刻，村木易缘才明白对方要说什么。

    “你自己知道的，现在上面怀疑是我们自己的人，干掉了我们的师团长！”西沽山朗站在那盯着坐着的村木易缘说道。

    “八嘎，不可能，是孙浩干掉的！”村木易缘也站起来，大声的喊着。

    “不可能是孙浩，如果是孙浩，孙浩不可能就杀这么点人，孙浩每次出现，都会大量射杀我们帝国的士兵，这个大家都知道！”西沽山朗站在那开口说着。

    “八嘎，真的是孙浩，肯定是孙浩！”村木易缘感觉那个冤啊，明明是孙浩干掉的，而且自己还是亲口说的不会让他们第四师团行动的！

    “你怎么知道是孙浩干的？”西沽山朗盯着他问道。

    “八嘎，这，这，大家不是都这么说吗？”村木易缘听到了，刚刚想要说，自己见了孙浩，是孙浩亲口说的，如果真的这么说，那就真的麻烦了。所以只能说，大家都是这么说的。

    “八嘎，其他的人知道什么，现在上面已经怀疑是我们自己人干掉的！来人啊，带走！”西沽山朗想着在这里也问不清楚什么，只能先控制再说。

    “八嘎，凭什么说是我干的，我昨天根本就没有在内城！”村木易缘大声的喊着，马上就有宪兵过去抓住他。

    “是，你是没有在内城，但是你肯定知道是谁干的，你们故意布置了这个障眼法，就是想要摆脱你们的干系！”西沽山朗背着手开口说道。

    “八嘎，我冤枉，我根本就没有杀我们师团长，师团长就是孙浩杀的，你们怎么就不相信呢？”村木易缘感觉就自己很冤，现在是有口也说不清楚！

    “你放心，你冤不冤，我相信肯定能够查出来的，到时候司令部那边肯定也会派人过来调查的，所以，你最好是把你知道都说出来！”西沽山朗盯着他说着。

    “八嘎，你，你！”村木易缘此刻愤怒的盯着西沽山朗。

    (本章完)


