------------

第312章鬼子找孙浩帮忙

﻿    即使村木易缘百般辩解还是被带走了。

    他刚刚被带走，其他的大队长们就知道了消息，因为那些站岗的士兵，都是和他们一体的。

    “八嘎，他们是什么意思，师团长被杀，还怪我们了？要怪也是怪他们第五师团的人，内城的警卫可是他们的人！

    还说和我们有关系？他们明明是孙浩杀的，和我们有什么关系？”一个大队长坐在那里非常愤怒的说着。

    “八嘎，现在说这个有什么用，如果他们对村木君用刑，到时候村木君扛不住怎么办？

    他把我们和八路合作的事情都说出来，我们就真的麻烦了！”第一大队的大队长着急的说着。

    “不可能的，我相信他不会说，还有，我们现在需要好好想想这个事情，把这个事情调查清楚了。

    对了，村木君不是说这个事情和孙浩有关吗？而且也说了，一旦有什么紧急的情况，我们可以去联系孙浩，让孙浩帮忙？

    你看这次我们是不是去联系一下孙浩，让孙浩帮忙？”另外一个大队长想到了这点，就对着他们说了起来。

    “八嘎，好像是可以，只要孙浩说是他杀的，那么村木君马上就会没事。

    我们现在马上要去找孙浩才行，只要孙浩出面了，那么这个事情就有办法了！”第一大队的大队长听到了，也想到了这点。

    “谁去？”其中一个大队长开口说道。

    “要写一张纸条才行，我们是找不到他的，他看到了纸条，肯定能够知道，找一个靠得住的士兵送过去就行！”第一大队的大队长开口说着。

    “哟西，就这么办，我会写汉语，我来写！”其中一个大队长开口说着！

    而在孙浩这边，孙浩已经坐在那里烤火了，现在是白天，孙浩不想活动，主要是现在有鬼子认识自己了。

    现在他们还没有怀疑自己的身份，但是如果自己一直暴露出来，到处游荡，那么他们肯定就会怀疑了，所以孙浩也懒得出去。

    但是在指挥部那边，第九旅团的那个参谋长收到了寺内寿一的电报，电报上面，要他马上查清楚这个事情。

    如果真是第四师团的人干的，绝不姑息，到时候寺内寿一是要送他们上军事法庭的！

    “你最好说清楚，你为什么出去，出去见到了谁？”白元奇楠和西沽山朗两个人坐在那里，盯着已经被关在了密室当中的村木易缘说道。

    “八嘎，我就是出去打猎了，打猎也有错吗？昨天晚上你们也吃到了野味的，我能见到谁？”村木易缘非常聪明，自己什么都不说，反而好过，如果说了，到时候反而麻烦。

    而且孙浩现在就在大同，自己是知道的，他肯定会暴露出来，而且，哪怕是暴露不出来，到时候其他的大队长也会救自己，他们肯定会去找孙浩，要孙浩帮忙的！

    “八嘎，还不说实话是吧？这一切，肯定不是巧合，哪有这么巧的事情。

    云府那边刚刚说八路要和你们做生意，去找了你们的人，说是去北面大山那边见面，第二天，你就去了，接着云府的人就被灭口了。

    如果这一切不是你们的阴谋，你们为什么要杀掉他们？”白元奇楠坐在那狠狠的盯着村木易缘喊道。

    “八嘎，你怎么这样，我们就是有天大的胆子，也不会去杀自己帝国的将军，你们能不能有点脑子？这个就是孙浩干的，肯定是他干的！”村木易缘大声的喊着。

    “八嘎，我们情报机构的调查显示，孙浩根本就没有离开他们的部队，你还说是孙浩干的。

    你看看这份情报，这个是我们隐藏在八路那边的情报员发出来的，你还说是孙浩干的？”白元奇楠马上拿着一份电报给了村木易缘，让村木易缘看着。

    “纳尼？八嘎，怎么可能？”村木易缘此刻有点怀疑了，如果孙浩在他的部队里面，那么自己昨天见到的人，到底是谁？他可是自称是孙浩的。

    “八嘎。说吧，到底是什么事情？”白元奇楠坐在哪里，冷冷的看着他问道。

    而一旁的西沽山朗则是不说话，他现在也不知道该说什么，如果不是他们干的，那么自己审问，到时候肯定会有麻烦，而如果是他们干的，自己也脱不开干系，所以，现在他只能保持沉默！

    “八嘎，我就知道。你对我们有意见，认为我们是贪生怕死，八嘎，我们对你们这么好，你们还这样冤枉我们，你们，你们！”

    村木易缘心里那个悔啊，早知道这样就要联合其他的大队长，把他们全都赶出这个师团，换人过来！

    “八嘎，现在说你的事情！”白元奇楠一拍桌子，对着他喊道。

    “我没有什么说的，你们在冤枉我，哪怕是上了军事法庭，我也是这样说，这个事情是孙浩干的，你们居然说是我干的，这个根本就不可能，我压根就没有在军营。

    还有，现在我们的师团长死了，你们居然不去问责第五师团的人，还听他们的，说是被我们自己的人杀的，该死的，哪有这样的上级？

    你们有没有脑子，我们师团长的死，他们第五师团必须要承担责任，必须要承担的！”村木易缘非常火大的喊道。

    自己也是打定了主意，坚决不能说，不说，反而有希望，说了是一点希望都没有了！

    “八嘎！”白元奇楠听到了，火大的冲着村木易缘喊道。

    而村木易缘已经不打算说话了，不管对方怎么说，他都不说话了。

    而在外面，有鬼子已经送了字条到了那个房子，一直盯着那个房子的老陈，看到了鬼子走了以后，从后面进入，拿到了那张纸条，然后就跑回来了！

    “什么？鬼子还需要孙浩帮忙，怎么可能？还要孙浩暴露出自己的身份来，让他们知道，孙浩就在这里？这是为什么？”老袁听到了老陈的汇报，非常不理解，鬼子怎么可能会找孙浩帮忙！

    “我也奇怪啊，不知道到底怎么回事啊。”老陈也是摸不着头脑，不知道鬼子那边打着主意！

    (本章完)


