------------

第313章奇怪的小纸条

﻿    老袁他们看到了鬼子那边送过来的纸条，百思得不其解！

    “这个现在我们也没有办法让孙浩知道啊，孙浩已经进入到了内城了，我们怎么送进去？”老陈有点着急的说着。

    “哪怕是送进去了，你知道孙浩去了什么地方，现在他和鬼子在一起呢，我们的人进去了，内城这么大，怎么找？”老袁也有点着急的说着。

    这个事情，本来需要找孙浩来商量一下，但是现在找不到孙浩啊，他们现在只能干着急。

    “诶，现在我们的内线也没有消息传出来，我都给他们发了消息了，怎么到现在还是没有消息，一个这么大的消息。他就一点都不知道吗？”老袁再次说道。

    他想要确定一下孙浩昨天说的那些事情，到底是不是真的。

    “什么消息？”老陈还不知道孙浩杀了两个鬼子将军的事情。

    “现在还没有确定，等确定，我会告诉你，太大了这个消息！”老袁摆手说道。

    “那这个怎么办？”老陈拿着纸条问道。

    “先拿着，他们要孙浩现身本来就需要考虑的，谁知道鬼子有什么诡计。孙浩的行踪本来就要保密的！

    这个字条，等孙浩出来了，再给他也行，现在我们不要去冒险进去，我们暴露出来都是小事，万一影响到了孙浩就不好了！”老袁想了一下，对着老陈说着。

    老陈听到了，点了点头。

    在内城的孙浩，根本就不知道，鬼子还要找自己帮忙，他是睡在那里舒舒服服的，反正也没有鬼子过来查看，这样的天气，躺在被窝里面才是最舒服的！

    到了中午的时候，孙浩则是拿着早上带过来的馒头，找到了一个锅，拿点水热一下，继续吃了起来，这个年代，能够吃到白面馒头，就是享受啊！

    而在村木易缘那边....

    “审查不出来，不过，现在部队这边知道军饷过来了，我想我们也该统计一下，把钱给士兵们分了，要不然他们也不安分。

    都已经有不少士兵在问这鬼钱到底什么时候发了？”

    西沽山朗看到了坐在对面的村木易缘一直不说话，不管他们问什么他都不说，甚至坐在那里打着瞌睡。

    “八嘎，我看你能够扛到什么时候，到时候不要逼我把你们那些人全都抓过来！”白元奇楠站了起来，恶狠狠的对着村木易缘说道。

    “哼！”村木易缘听到了，冷哼了一声，没有说什么。

    “看着他，不许他出来，更不许他和其他人接触！”白元奇楠出来以后，对着第五师团的警卫叮嘱道。

    现在他们都不敢用自己身边的警卫，他们都知道，那些警卫和其他的大队长，中队长是一条心的，他们根本就不会听自己的命令！

    “嗨！”那两个警卫站在那里开口说道。

    “走吧，把钱分了，如果不分了，到时候那些士兵还不知道会乱成什么样。

    现在我们把他给抓了，外面的那些士兵本来就不满，到时候借着这个来发挥，我们就要麻烦了！”西沽山朗拉着西沽山朗说道。

    “八嘎，你就是太软弱了，对他们太仁慈了，我们是联队长，他们如果不听我们的命令，我们想办法把他们调走就是，我们还能怕他们不成？

    之前在满洲那边，那是因为没有战斗，他们闲着也是闲着，做点小生意也是可以的，但是现在在这里不行。

    这里是交战区，他们必须要拿出作为帝国士兵的勇气和行动出来！”白元奇楠对着西沽山朗不满的喊道。

    “八嘎，比你更加强硬的，我也见过，现在这个事情，到底是怎么回事还不知道呢。

    现在只是对他们调查，还没有确定就是他们干的，所以，你不能就这样确定就是他们干的！”西沽山朗看到他对着自己吼着，也不满的对着白元奇楠喊了起来。

    “八嘎，那你说是谁杀的？现在所有的证据都是指明了是我们自己的人杀的！”白元奇楠语气缓和了一下说道。

    “我不想说这个，一切都会调查清楚的！”西沽山郎长站在那里，不满的说着。

    “八嘎，上面要我们调查清楚，但是现在村木易缘不开口，到时候上面肯定会怪罪我们办事不利。

    本来我们就没有多少战功，现在出了这个事情，我们就更加被动了！”白元奇楠非常恼火的说着。

    “行了，不说这个了，我们还是快点去找第九旅团的人，让他们快点把钱分了吧？该死的！”西沽山郎站在那里也没有好语气。

    现在出了这个事情，谁都烦躁。

    很快，他们就到了指挥部那边，找到了第九旅团的那个参谋长山尾雄一。

    现在他也在询问他们旅团在这里的士兵，问他们要消息。

    “嗯，你这边调查的怎么样？”百元奇楠站在那里，对着山尾雄一问了起来。

    “现在我们这边也没有发现有效的线索，你也知道，我们师团的士兵和你们师团的士兵接触的不多，他们也没有发现什么！”山尾雄一站了起来，对着他们两个说道。

    “嗯。现在这个我们是不是先放放，先把钱給战士们发了，现在战士们都等着要军饷。

    如果不发，我担心到时候会出什么事情，反正这个钱，早晚是要发給他们的！”百元奇楠站在那里说道。

    “嗯，可以。我去喊人过来，咱们一起过去把钱給分了，我去喊那些大队长过来，你们也最好是喊那些大队长过来，让他们直接领钱走！”山尾雄一对着他们说道。

    “行，我们这就让人去喊！”百元奇楠点了点头说道。

    而在第四师团在内城的指挥部。

    那些大队长都是聚在一起，现在他们已经开始订购药品了，不过，就是担心现村木易缘出问题，一旦他松了口，对于他们这些大队长来说，都是非常不利的！

    “八嘎，也不知道孙浩拿到了那张纸条没有，如果拿到了纸条，希望他能够快点采取行动，这样才能洗脱罪名！”其中一个大队长开口说道。

    他叫春雨次郎，是第8联队第3大队的大队长。


