------------

第314章钱呢？

﻿    314那些大队长坐在一块，商量着该怎么办，怎么去救村木易缘。

    但是现在除了让孙浩现身，根本就没有其他的办法。

    可他们也不确定孙浩到底有没有拿到那张纸条，如果拿到了还好，如果没有拿到，那么他们就要再想办法。

    “报告，刚刚联队长传来命令，要你们过去领钱，部队这边要发军饷了！”一个通讯兵过来，对着他们这些大队长喊道。

    “好的，我们马上过去！”第一大队的大队长青藤恰意开口说道。

    “嗨！”那个通讯兵转身就走了。

    “走吧，去领钱去，这两个混蛋，我们还是要想办法搞走他们才是。

    如果我们和孙浩合作，他们不参与的话，那就弄走他们，实在不行，就干掉他们！”青藤恰意站了起来说道。

    “嗯，尤其是那个白元奇楠，这个人以为自己很厉害，天天想着建功立业，我都想要干掉他！”此刻，第37联队的一个大队长点了点头开口说道。

    “走吧，先看看情况，他们如果想要送我们去军事法庭，那就不是这么说了！”青藤恰意开口说着。

    “怕什么，实在不行，我们出点钱給孙浩，让孙浩干掉他们两个，省的麻烦。

    我们只是求财，他们想要拦着我们的财路，那可不行，我们可不能依着他们。”春雨次郎开口说着。

    其他的大队长也点了点头，但是现在他们也是抱着一种希望，希望孙浩能够协助他们，能够帮他们救出村木易缘。

    很快，他们就到了指挥部这边，找到了白元奇楠，然后他们一大帮大队长前往仓库那边。

    到了仓库那边以后，他们两个联队长，还有第九旅团的参谋长，一起让他们打开车门！

    “钱就在里面，在那辆车里，我们过去，分一下就好，每个大队的钱都是固定的，到时候大家领走就是了！”第九旅团的参谋长山尾雄一开口说着。

    “嗨！”那些大队长听到了，点了点头，接着一起前往车辆后面。

    到了车辆以后，几个卫兵就上去，把那些麻袋拿下来，他们刚刚提着麻袋，就感觉不对劲，好像里面不是装着钱！

    “奇怪啊！”那个提着麻袋的士兵嘴里还嘟嚷了一声！

    “怎么了？”山尾雄一开口问道。

    “嗨，没什么，感觉好像不是钱，好像是粮食呢！”那个士兵提着过来说道。

    “八嘎！怎么可能是粮食，嗯？”山尾雄一刚刚说完，就看到了麻袋上面写的字，就是写的是大米！

    “八嘎，不可能吧？我们之前装钱的麻袋上面可是还有封条的，怎么现在就是用麻绳绑着？”山尾雄一说着就赶紧解开了麻袋。

    其他的大队长心也提了起来，刚刚山尾雄一说的也太吓人了，这个可是几百万现金的，而且很多炮兵，还有联队其他的训练费用，大队的训练费用等等，都是在这里的，如果没了，那不麻烦了。

    “八嘎！”山尾雄一打开一看，发现白花花的大米，眼珠子都瞪出来了！

    “八嘎，这么可能？”

    “该死的，门口的守卫，过来，都过来！”

    “混蛋，我们的钱呢？”

    “快点，打开那两个麻袋看看，钱呢？”...

    那些鬼子看到了麻袋里面是装着大米，心里那个震惊啊，谁也没有想到，这些钱居然不翼而飞。

    “八嘎，钱呢，钱呢！”当他们打开了其他的麻袋以后，发现也是大米，那心情，已经是气愤到了极点了。

    他们可是来领军饷的，钱没了，他们能够知道，是被人偷了，但是战士们谁能够理解呢。

    现在可是到了发军饷的日子了，没有军饷，哪怕是第五师团的士兵，他们也会有很大的意见，没有钱，他们可不干了！

    “八嘎，怎么可能，怎么可能？”山尾雄一站在那里，已经傻掉了。

    现在钱可是在他们的仓库里面没的，而且昨天三浦敏事死了以后，第五师团在这里，就是他的官最大，当然军衔也是最高的，中佐。

    所以，现在钱没了，他肯定要承担责任，而第四师团的人则是不用，反正不是在他们的仓库里面丢的。

    这个钱没了，他们找第五师团要就是，至于第五师团的人能够从什么地方弄过来，那就是他们的事情了！

    “八嘎，谁还能在这里把钱弄走？怎么可能？”白元奇楠也有点傻了，这个事情的奇怪了，或者说，这几天发生的事情，都是很奇怪的。

    “报告！”这个时候门口站岗的那些卫兵过来了。

    “八嘎，从昨天到现在，有没有人进入过仓库？”山尾雄一站在那里，狠狠的盯着带队的一个曹长喊道。

    “嗨，没有，有一把钥匙在你那边，没有你的同意，根本就打不开门，昨天从车辆进来以后，我们就加强了警卫，也没有人过来要求打开仓库！”那个曹长低着头大声的喊着。

    “那钱呢，钱！他们会飞不成？昨天和第四师团长他们一起过来的钱呢？”山尾雄一站在那里，大怒的喊着。

    那个曹长往旁边的麻袋一看，发现是大米，也震惊了。

    “这，这我们就不知道啊，根本就没有人进来啊！”那个曹长着急的说着。

    “八嘎，不可能的，不可能没有人进来，如果没有人进来，这些钱怎么没的？”山尾雄一在那里急的转圈的说着。

    而白元奇楠和其他的人，也是着急的不知道该怎么说了，钱没了，这个可是大事啊！

    “八嘎，找，給我找到那些钱，还有，給我查清楚，昨天到我们进来之前，到底有没有人进来过？查！”山尾雄一大声的喊着。

    现在他必须找到那些钱才行。

    很快，那些卫兵就开始在仓库里面查了起来，查着查着，他们发现不对劲了。

    “这里少了几包粮食，不过，你看，上面的瓦片好像不对劲！”

    这个时候，一个卫兵在检查粮食的时候，发现少了3包粮食，因为鬼子把粮食都是堆放的非常整齐，比如100包一排，堆好！

    而孙浩昨天晚上拿着粮食换的正好是一整排的粮食，缺少三包那就非常明显了。

    (本章完)


