------------

第315章搜查内城

﻿    315鬼子那边终于发现不对劲了，因为粮食上面，有一个地方明显是有透光的，之前肯定没有这样的情况。

    如果有的话，一旦下雨或者下雪，那么他们的粮食就有可能湿掉！

    “八嘎！”那些鬼子的军官就全都过来看了，他们看到了房顶的情况，都大骂了一句！

    “上去几个人看看，看看那些痕迹是不是新的，弄楼梯过来！”山尾雄一愤怒的喊着。

    马上就有士兵出去了，不一会，他们就抬着一条长长的楼梯，然后爬上了，一看，全是新的痕迹。

    “都是新的痕迹，而且断口的泥巴都还是湿的！”上去的那个士兵开口说着。

    “八嘎！”山尾雄一听到了，脸都变了。

    接着他就催着那个士兵下来，他自己爬上去，亲自看着，看到了那个瓦梁的断口，知道这个就是最近弄的，甚至就是昨天晚上到今天弄的。

    等山尾雄一下来以后，其他的军官也上去看，都知道，这个钱肯定是被人給弄走了。

    “混蛋，到底是谁？谁？”山尾雄一大声的喊着。

    他现在很不爽啊，钱没了，站在这里的鬼子，都不爽！

    “一定要查清楚，还有所有在这里的人听令，谁都不许泄露出去，一旦发现了，严惩不贷！”百元奇楠也大声的喊着。

    这个消息可不能传出去啊。

    “嗨！”那些鬼子也全都站在那里喊了起来。

    “八嘎？现在我们怎么找那笔钱，那笔钱什么时候丢的都不知道，被谁偷的也不知道，还怎么查？”山尾雄一有点傻傻的说着。

    现在都不知道怎么和师团长发电报说了，这个钱可不少，而且现在需要师团长那边尽快弄到钱过来补充这边，要不然，在大同的那些士兵，得知没钱了，肯定会弄事情出来的。

    “肯定是孙浩，也只有孙浩才有这个本事，普通的人，怎么上去都是一个问题，我估计，孙浩现在就在内城，而且这个钱，可能已经转移出去了，这么长的时间！”第一大队的大队长青藤恰意站在那里把话接了过来。

    当他看到了房顶的那个洞以后，他就知道，肯定是孙浩了，孙浩要和他们做生意，现在看到了这边有钱，他孙浩肯定不可能不弄掉这笔钱。

    “八嘎，孙浩肯定没在！”山尾雄一站在那里喊着！

    “如果不是孙浩，是谁？谁有这个本事？三袋子钱，可不轻啊，能够悄无声息的弄走，要不就是孙浩，要不就是你们第五师团的监守自盗！”青藤恰意站在那里喊道。

    “纳尼？八嘎？我们不可能做这样的事情！”此刻，那个曹长听到了，大声的骂了起来。

    “你们还诬陷我们的人杀了我们师团长呢？说什么就我们的人出去了，现在这里就你们师团的人守着，钱没了，难道和你们没有关系。

    我说是孙浩弄的，你们说没有可能，那如果不是孙浩弄的，就是你们自己弄的了！”青藤恰意指着他们喊道。

    “就是，如果不是孙浩弄的，那还能是谁弄走那笔钱？除了你们谁还有这个本事？”其他的大队长也附和着！

    “八嘎，我们第五师团会承担这次责任的，也会调查清楚的！”山尾雄一站在那里，盯着他们几个大队长，非常不满的说着。

    “八嘎，哼，我不管，明天，这个时候我们必须要拿到钱，你们自己想办法，至于那些钱，是怎么没的，我们可以当做不知道，反正不是我们的钱，我们也没有发军饷！”其中一个大队长看着山尾雄一说着。

    山尾雄一听到了，气的手都抖了，而这个时候，西沽山郎也隐约感觉，可能真的是孙浩，至于那些大队长说是第五师团的人监守自盗，他是不相信的。

    “八嘎，有可能还真的是孙浩，现在孙浩可能一直混在我们的部队当中！

    或者说，他真的在大同这边！一直在观察着我们，包括射杀我们的师团长和你们的旅团长，我估计，我们是冤枉了村木君了！”西沽山郎站在那里，开口说着。

    “不可能，孙浩根本就不在，我们有确定的情报，他就在他们的部队当中！”山尾雄一斩钉截铁的说着。

    西沽山郎听到了，只能无奈的叹气一声，情报上面显示，孙浩确实是在他们的部队当中。

    “八嘎，怎么就没有人相信呢，肯定是孙浩干的！”那几个大队长听到了，非常的郁闷，感觉那几个人怎么这么蠢呢。

    很快，钱没了的电报，就到了板恒征四郎的这边。

    “纳尼？钱，不翼而飞？怎么可能不翼而飞？他们长了翅膀还是说长了脚了？”

    板恒征四郎听到了，站了起来，一脸震惊的看着那个来汇报的参谋，参谋马上就把电报給他看。

    板恒征四郎接过了电报就仔细的看了起来，一看才发现，原来是被人偷了，而且还是在房顶开了一个口子，把钱弄走的。

    “八嘎，600多万现金啊，该死的！”板恒征四郎咬着牙骂了一句。

    “这个钱，谁能够悄无声息的从我们从仓库里面弄走，仓库外面都有这么多警卫守卫，是谁有这么大本事弄走三麻袋的钱？”参谋长也很惊奇，感觉简直就是不可能的事情。

    “八嘎，有一个人可以，但是情报显示，他在部队里面，没有出来！”板恒征四郎听到了，喃喃的说着。

    “孙浩？那有可能！”参谋长点了点头。

    “可是他在部队？”板恒征四郎扭头对着他说道。

    “不见得，除非我们的情报员亲眼看到了孙浩在部队，否则就不见得！”参谋长想了一下，提醒板恒征四郎说道。

    “八嘎！”板恒征四郎此刻才想到了这点。

    “马上給山尾雄一发电报，让他马上停止对第四师团的人调查，孙浩就在大同这边，給我查，他很可能就在内城，让第四师团的人搜查整个内城，找到孙浩！”板恒征四郎对着那个参谋长喊了起来。

    参谋长听到了，点了点头“嗨”的一声，就跑出去了。

    (本章完)


