------------

第316章村木易缘被放

﻿    316板恒征四郎看到了电报，就知道孙浩在大同这边。

    之前他们的调查方向都是错误的，现在需要马上把孙浩找出来。

    哪怕是找不出来，也要把孙浩赶出去，不然让他在大同，这个这个区域的部队，都会被干掉，所以现在他很着急。

    “八嘎，这个混蛋，怎么就到了大同了？还有我们的情报部门到底是干什么吃的，怎么说孙浩在他的部队？这样的小事情，都办不好？”板恒征四郎站在那里，有点着急的说着。

    而在大同这边，此刻的山尾雄一他们已经到了指挥部旁边的会议室当中。

    “八嘎，我说了，是孙浩干的，为什么你还不相信？除了孙浩，谁还有这个本事从我们的仓库当中把钱弄走。

    孙浩的本事，你是清楚的，你在这边这么长时间，怎么能不知道孙浩的本事？现在你还调查我们的人？你不是欺负我们第四师团没有师团长吗？

    如果你继续调查下去，我会向上面告你，告你扰乱军心？”第一大队的大队长青藤恰意站起来，对着山尾雄一埋怨了起来。

    “八嘎，现在没有证据证明孙浩就在大同，该死的，为什么你们就不相信？”山尾雄一还是坐在那里坚持着自己的看法。

    “那钱怎么没的？你告诉我，怎么没的？谁有这个本事，能够把我们的钱弄走？”青藤恰意大声的喊着。

    “八嘎！”山尾雄一火大的骂了一句，这个他真的解释不了。

    “如果孙浩在内城，你想想看，到时候我们的部队，都会遭殃，我们有这么多部队在大同，孙浩会玩死我们的！”白元奇楠此刻也有点相信孙浩就在大同了。

    “肯定能够调查出来的，只要继续问村木易缘，他肯定知道些什么！”山尾雄一坐在那里斩钉截铁的说道。

    “八嘎，我们的人犯了什么错误，让你一直这样调查？”青藤恰意火大的喊道。

    “报告，师团长的电报！”此刻，一个参谋过来，对着山尾雄一说道。

    山尾雄一听到了，马上站了起来，拿着电报仔细的看着。

    “八嘎，真的在大同？”山尾雄一看到了电报以后，有点震惊。

    “孙浩？”白元奇楠听到了他这样说，马上问道。

    “嗨，我们的师团长说，现在停止对你们师团展开调查，同时，让你们师团的部队，马上对内城展开搜索，找到孙浩。

    孙浩就在内城，哪怕是不在内城，也在外城，一定要找到他，把他驱赶出大同！”山尾雄一点了点头，接着把电报給了白元奇楠看着。

    “八嘎，我就说，孙浩肯定在这里，你之前还不相信！”青藤恰意听到了，冲着山尾雄一喊道。

    山尾雄一此刻马上对着第四师团的军官鞠躬。

    “这次是我错了，我不该怀疑你们，不过，现在需要你们马上找出孙浩，如果找不出来，那么到时候我们两个师团的部队都会遭殃。

    这个人太厉害了，只要他有轻机枪，那么我们内城的部队，根本就不够杀的，之前在太远那边，他也对付过我们两个联队的部队，我相信，你们也不希望他在这边！”山尾雄一站在那里，对着他们勾着腰说道。

    “八嘎，找孙浩？这不是找死吗？”春雨次郎听到了，骂了一句，其他的大队长也点了点头。

    他们现在也算是知道一些孙浩的事情，知道这个人非常不好对付，一旦要打，他们还真没有信心干掉这个人。

    “不管怎么样，我们都需要干掉孙浩才行，如果不干掉孙浩，到时候吃亏的是我们！”山尾雄一开口说着。

    而这个时候，等他们两个联队长看完了电报以后，也愁了！

    “现在我们需要马上调动部队，对整个内城展开搜查，一旦发现了孙浩就要展开进攻！”白元奇楠看着他们说道。

    “嗨！”那些大队长听到了，只能点头说道。

    “如果大家不搜查，到时候被孙浩怎么弄死的，大家可能都不知道，这次，我们的师团长，还有就是第九旅团的旅团长被干掉了，下次，就有可能是我们。

    孙浩这个人的本事，我们该重视起来，同时，也要马上行动起来！”白元奇楠开口说着。

    但是那些大队长不以为然，他们早已心知肚明，现在他们已经和孙浩合作了，只要自己的部队不去挑衅孙浩，孙浩是不会杀自己这些人的！

    “嗨！”那些大队长心里虽然是不以为然，但是表面的功夫还是要做的，毕竟，现在孙浩在内城，他们如果不表示一下，那些人就该怀疑他们了。

    “马上去把村木易缘放出来，然后调动部队，对内城展开地毯式搜查，一定要查到孙浩！”西沽山郎开口说着。

    “嗨！”他们听到了，再次点头。

    很快，他们就去接村木易缘出来。

    “八嘎，你給我等着！”村木易缘一出来就对着山尾雄一和那两个联队长喊道。

    “这次是我们不对，让你受委屈了！”山尾雄一马上对着村木易缘鞠躬说道。

    “这次是我们的失误，希望你不要过于介怀，我在这里正式給你道歉！”西沽山郎也对着村木易缘开口说着。

    “哼！”村木易缘还是没有打算原谅他们。

    “现在我们该去搜查孙浩，孙浩就在内城，如果不干掉他，我们也会倒霉的！”白元奇楠站在那里没有动，也没有道歉。

    “八嘎，关我什么事情，孙浩又没有杀我的人，要查，你们去查，我不管！”村木易缘非常不爽的对着白元奇楠喊道。

    “八嘎，你是帝国的军人，现在孙浩在这边，我们就该查！”白元奇楠对着村木易缘喊道。

    “我感觉非常不舒服，我需要休息，另外我的部队，我不放心交给你们，要查，你们自己带人去查！”村木易缘说完就走了，带着自己的中队长就走了。

    而其他的人，也只能看着村木易缘走，这个时候，青藤恰意想到了什么？马上就追了过去。

    到了村木易缘身边，跟着他一起走，看着他。

    (本章完)


