------------

第三十三章那个人来了

    033川野恒信坐在那里吃着东西，来增援的那个中队长过来报告说，希望现在抓紧时间撤退。

    “八嘎，你的部队也顶不住吗？”川野恒信抬头看着那个中队长问道，这个中队长的部队可是刚刚增援过来的，按理说，整个中队的战斗力也是可以的！

    “我刚刚派遣到前面去的2个小队长，他们传来消息，现在他们的伤亡非常大，已经就在我们后面2里地的地方了，你听听现在的枪声，他们说，有可能会全体玉碎！”中队长看着川野恒信报告说道。

    “纳尼？”川野恒信听到了，吃惊的站了起来。

    “我们必须要尽快的撤退到县城才安全，这边的尸体我们先不要打扫了，没有时间了，到时候我们让人过来打扫就是，现在，我们需要尽快撤退才是！”中队长站在那里，继续对着川野恒信建议说道。

    “八嘎，全体都起来，继续前往县城那边，快点！”川野恒信站在那里大声的喊着，其他的士兵听到了，也是站了起来。

    “快点，那个人追来了！”川野恒信继续喊道，他还不知道孙浩到底叫什么名字，长什么样也没有看清楚，现在只能用那个人来代替。

    “八嘎！”其他的士兵听到了，开口骂了一句，然后就扶着伤员继续往县城的方向走，

    而孙浩在密林里面，虽然不好躲藏，但是也不是完全没有好位置，如果找到了好位置，孙浩一个弹匣的子弹打过去，就能够撂倒他们十多个，毕竟这里可是平地，虽然有植被遮盖着，但是子弹的穿透力还是很好的，

    再说了，那些树叶和杂草也挡不住子弹继续往前面飞，所以孙浩找到了位置，就对着断后的士兵射击，孙浩打着打着，鬼子居然来了增援，又是2个小队。

    “你大爷，没完没了是吧？老子看你有多少兵可以增援，有本事把县城里面鬼子全都送出来！”孙浩看到了又来了援军，有点火大，

    孙浩其实是想要去追那些伤员的，因为那些伤员战斗力已经不行了，这个时候如果干死他们，要轻松很多，但是现在被那些鬼子断后的部队拖住了，孙浩一时半会也追不上。

    “哒哒哒！”孙浩对着来援的方向，打了一个弹匣的子弹，吓的那些往这边跑的鬼子，都趴下了，

    孙浩接着拿着枪，就往侧面跑，跑了200来米，就继续往前面跑，孙浩还是不打算放过那些鬼子的伤员，先要追上他们再说！

    很快，孙浩就追上了，此时，距离他们出林子已经不远了，不足一里地，都能够看到外面的山坡。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩躲在一颗大树后面，拿着轻机枪就对着远处的鬼子射击。

    “八嘎，趴下！”

    “趴下！”

    “混蛋，他怎么追过来了，我们后面的部队呢，都被干掉了吗？”川野恒信趴在那里，大声的喊着，

    其他的鬼子兵也是对着孙浩所在的方向射击，孙浩射击了2个弹匣，才换了位置，继续射击，压制着那些鬼子的伤员。

    “该死的，快点，快点往前面跑，那个人跑到前面去了！”而在后面断后的鬼子，听到了前面的枪声以后，立刻就知道这么回事了，心里想着，怪不得他们刚刚一直没有开枪，原来是跑到前面去了！

    “追上去，快点，我们前面伤员居多！”另外一个鬼子的小队长着急的喊着，握着自己的指挥刀，快速的跑着，

    差不多用了10分钟，他们才到了孙浩射击的地方，此时孙浩已经不开枪，而是跑远了，现在他们的援军来了，孙浩可不会傻傻的和他们对射，这里可是平地，对射一点优势都没有，想要搞他们，还是要靠点地形才行！

    “八嘎，为什么现在才来，让你们断后，为什么还让他跑到了这边来？”来增援的中队长看到了自己的几个部下，气不打一出来，

    就刚刚那么10来分钟，他们这边最少被干掉了五六十个，其中大部分都是伤员，动不了，让孙浩給补枪了，

    本来他们还是能够抢救一番的，现在好了，不用抢救了，直接挂了。

    “嗨，这里到处都是密林，那些草木比人还高，远了我们根本就不知道在什么地方，我们对这样的地形也不熟悉，所以才会有这么大的伤亡！”其中一个小队长低头报告说道。

    “八嘎！”中队长大声的喊着。

    “快点走，快点，马上就要出去了，出去了就好了！”川野恒信站在那里，大声的冲着他们喊道。

    “警戒，掩护我们的伤员出去！”那个中队长也大声的喊着。

    增援过来的鬼子兵，马上拿着枪，开始对着其他的方向，慢慢的外面走去，

    而孙浩此刻已经在往后面的山坡上面绕过去了，他想要在外面再阻击鬼子一番，反正打都打了，这个时候鬼子的士气低迷，不狠狠收拾他们一番，那就对不起自己跑了快一整天了，

    孙浩把轻机枪架在一个山头上面，自己趴在那里观察了一番，发现下面的鬼子尸体，都还没有打扫，就是不知道翻过对面的那2个山头，那些摩托车还在不，孙浩是希望那些摩托车还在的。

    “玛德，要是弄走了，老子今天晚上非要去县城里面找你们说说理去！”孙浩咬着牙说道，

    说完了，就开始給自己的机枪弹匣装子弹，现在孙浩的子弹消耗比较大，还好能够就地补充，要不然，早就用完了，孙浩趴在那里，

    等了20多分钟，那些鬼子从走到了孙浩前面的那个山谷，正准备翻越前面的山头，往县城那边走去。

    “嘿嘿，还有不少呢！”孙浩趴在那里，看到了鬼子一个扶着一个往山上走，笑了起来，

    接着猛的对着山下的鬼子就开枪，先大那些伤员和扶着伤员的鬼子，因为他们想要躲避的反应没有那么快。

    “八嘎！”川野恒信听到了机枪的声音，都快要崩溃了，他现在已经怕听到这个声音了，对于他来说，太恐怖了，这个人用机枪，干掉了他太多的士兵了。
