------------

第317章孙浩出手

﻿    317青藤恰意看到村木易缘就这样走了，感觉不对劲，马上就追了上去。

    “你，到底怎么回事？”青藤恰意跟了一段时间，感觉这边说话安全了，不会被后面的那些人听到了，马上凑上前小声的问了起来。

    “找孙浩，那是找死，你去找找看，现在我们是和孙浩合作，如果我们去找孙浩，孙浩可不会管我们是第四师团还是第五师团的人，他肯定会展开射杀。

    到时候，我们损失大了，面对孙浩，就更加没有优势，搞不好，我们也会被赶出去！

    我们在这边好不容易和孙浩建立了联系，孙浩可是一个大客户，得罪了孙浩，生意做不成不说，到时候大家的命都不安全，要搜查，你去搜查，我不去！”村木易缘边走边说道。

    “可是，现在在内城，我们也要象征性的搜查一下，要不然，上面就该怀疑我们了！”青藤恰意有点迟疑的说着。

    现在他们做样子也要做做啊。

    “那你去吧，我是不会去的，要去你去搜查！”村木易缘还是没有答应，反正他不会去查，自己本来就是一肚子气，想要自己听他们的，不可能！

    “嗯，那行，你去休息一下，搜查的事情，交给我们去办，我们会走走形势的，不会动真格！”青藤恰意点了点头，感觉还是要去一下，他说完了以后，就站住了，看着村木易缘离开。

    很快，外城这边就调动了大量的部队进入到内城当中，而村木易缘的大队没有动，他回到了外城，和自己的部队在一起，而此刻。

    孙浩吃完午饭，就背着枪，想要出来活动活动，刚刚出来，就看到了内城这边进来了大量的部队，同时，那些部队好像是有任务的！

    “麻痹，要干嘛？”孙浩看到了这么多鬼子集结，而且看着那些军官的手势，好像是要那些士兵进入到居民区，去展开搜查。

    居民区那边也没有百姓了，他们要查什么？查自己？

    “你大爷啊，老子这次不想杀人的，你们还来查？真的以为老子不敢杀人是不是？”

    孙浩马上就想到了，这些鬼子是要来查自己，也有可能来找自己的钱，这个孙浩能够答应吗？

    钱是自己的，还能让那些鬼子查去了，想到了这一点，孙浩马上就往回走，到了自己住的地方。

    孙浩把那些馒头給藏好，接着拿着步枪就上了房子，同时拿出了手雷，孙浩需要尽快的抢到轻机枪，否则用步枪和他们打，自己肯定打不过他们，到时候会被他们玩死的！

    “行，好久没有这样杀人了，我倒要看看，你们能够承受住我杀多少？”

    孙浩此刻把手雷和子弹全都准备好了，开始在房顶这边找了一个位置，做了一个简单的遮掩，孙浩就趴在那里，等着那些鬼子的过来。

    不一会儿，一伙鬼子就进入到了孙浩的视线当中，后面有士兵拿着轻机枪，孙浩看到他们过来，马上拿着手雷，一下拔掉两个，往前面扔了过去！

    “八嘎，手雷！”手雷还在天上飞的时候，就有一个鬼子看到了，马上大声的喊了起来。

    “轰，轰！”轰轰的两声，马上就有鬼子被炸到了。

    而孙浩此刻端着步枪，砰砰干掉了两个躲在那里的鬼子，接着快速的往前面冲，从房顶跳下来，拿着步枪对着还没有死透的鬼子射击，然后捡起了轻机枪和那个机枪手的弹匣，同时捡了几个鬼子的弹药袋，然后马上上房，走了。

    “八嘎！”

    “八嘎，怎么回事？”

    “该死的，他真的在内城！”第五师团的那些鬼子，听到了爆炸声，马上喊了起来。

    “快点，包围过去，給我找到他！”山尾雄一此刻愤怒的喊着。

    而白元奇楠和西沽山郎两个人你看我，我看你，他们是真不知道孙浩就在内城的。

    这次的事情过后，那些大队长肯定没有人会听他们的，甚至说，那些大队长可能还会跟他们唱反调！

    “八嘎，事情不好办了！”白元奇楠站在那里，发愁的说着。

    “现在不说事情好不好办，现在要马上调动部队去干掉孙浩，如果不能干掉孙浩，到时候我们这两个联队就麻烦了。

    一旦伤亡大了，那些大队长肯定会弄掉我们的！”西沽山郎此刻也发愁的说着。

    “八嘎，真的打起来了？”此刻，第四师团的士兵，听到远处传来爆炸声，非常的吃惊，他们就是过来搜查的，可是没有想过会打起来。

    “这可怎么办？”这个时候，第一大队的大队长青藤恰意有点骑虎难下了。

    现在他的部队已经开进来了，要撤退那肯定是不可能的，这么多军官在，他下命令撤退，那不是找死吗？

    可是让自己的部队去进攻，那也是让自己的部下去送死啊？到时候那些士兵还不得埋怨死自己。

    “该死的，马上去給各个中队小队长传达命令，給我小心点，不要被第五师团的人知道，就是告诉他们，不要靠近孙浩太近了，否则，到时候会出现巨大的伤亡，让我们的士兵们小心点！”青藤恰意把自己的那几个通讯兵喊了过来，交代他们说道。

    “是！”他们听到了，马上就往前面跑了。

    “放心吧，我想我们的士兵知道该怎么做？”旁边的参谋长开口说着。

    “天知道，孙浩肯定不会在一个地方杀的，他会到处跑到处杀，这样才能避免我们的包围。

    到时候我们的士兵在那边，孙浩哪里会管你是什么部队的？他肯定会开枪的，我们的士兵就要倒霉了，八嘎，这都是什么事情？”青藤恰意非常不爽的说着。

    “该死的！”那个参谋长听到了，也有点烦了。

    现在可是打起来了，一旦打起来，那就不是按照他们的意思前进了，那要按照孙浩的意思了。

    “八嘎，不管怎么样？一定要让我们的士兵小心！”青藤恰意着急的说着。

    而在孙浩这边，孙浩正在整理弹药，现在他还没有开枪呢，需要整理弹药，不过，弹匣有点少，就是4个弹匣，孙浩还要想办法弄到更多的弹匣才行。

    (本章完)


