------------

第318章里应外合

﻿    318孙浩躲在一个地方，整理好了弹药，把弹药全都装到了自己的包里面。

    接着孙浩就听到了外面传来了鬼子的声音，孙浩一看，马上就上房子，然后看着远处的巷子里面有鬼子在往这边跑来。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩架好了轻机枪，就对着远处的鬼子射击。

    “八嘎，趴下！”

    “趴下，射击！”鬼子一听到枪声，马上大声喊着。

    但是太晚了，孙浩开枪的速度本来就快，一个弹匣很快就会打完。

    打完了孙浩马上跑，巷子里面倒下了一地的尸体，有很多鬼子都被打死了，没打死的，估计也很难活了！

    “八嘎！”这个时候，后面来了很多鬼子。

    孙浩刚刚射击的，是第四师团的人，他们压根就不是来打仗的，可是没有想到，他们在这里碰到了孙浩。

    “怎么办？”其他的鬼子士兵看着带队的那个军曹，现在他们有点不敢上了。

    “把伤员救出来，送到医院那边去！”那个军曹开口说着。

    现在他们也只能用这样的方式，来躲避继续追击。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩还在到处射击，射杀鬼子。

    那些冲过来的鬼子，甚至根本就不知道，孙浩就在前面等着他。

    巷战，孙浩可是不怕任何人的，尤其是这片无人居住的区域，孙浩就更加不怕了，能够躲藏的地方到处都是，他们想要找到自己，还真有一番困难！

    “八嘎，在东面！”

    “哒哒哒！”

    “该死的，怎么在南面了，他到底在什么地方？”

    “給我追，追！”第五师团的士兵大声的喊着。

    而第四师团的士兵，他们都开始缓慢前进了！

    “八嘎，怎么打了起来啊？不是来搜查的吗？怎么能够打起来呢？”

    “该死的？我们该怎么办？”

    “混蛋，我们撤退吧，撤退才安全，去外城！”第四师团的那些士兵，躲在巷子的墙壁边上，着急的看着他们的长官说着。

    “八嘎，现在怎么退？一旦退了，到时候我们怎么交差，既然来了，大家就小心点，走，找一个房子搜查去！就在里面待着，不要出来了！”那个军曹大声的喊着。

    “嗨，走走，快！”那些鬼子一听，这个办法不错，能够躲避孙浩射杀，还能够避免被自己这边的长官看到。

    “哒哒哒！”孙浩继续在那里射杀着，到处跑，看到有鬼子的尸体，孙浩就会下来，捡走他们的弹药袋。

    哪怕是现在用不上，孙浩也会藏起来，怕自己等会弹药不足。

    “八嘎，现在前面的伤亡如何了？”青藤恰意有点着急的说着。

    “现在还不知道呢，不过，你看，我们的士兵在抬着伤员往医院那边跑，好像不少呢！”参谋长也着急的说着。

    “这样继续打，我们的士兵会恨死我们的！”青藤恰意担心的说着。

    他之前可是答应了士兵们，来这边是赚钱的，不是打仗的，现在钱没有赚到，居然先打起来了，到时候怎么和那些士兵们交待啊。

    “张帆，张帆，你听，城里面的枪声非常密集，肯定是我们班长，只有我们班长是这样用轻机枪的，速度非常快，打完了马上换地方！”喜子听到了内城那边的枪声，非常着急的喊着张帆。

    “啊？班长？班长在内城打起来了？”张帆听到了，有点奇怪，他还没有看到过孙浩打仗，就是听说孙浩很厉害。

    “肯定是我们班长，怎么办？我们要不要去帮忙，我们有一挺轻机枪，子弹大概有1000发，能够干一把。

    这边有很多房子，打巷战，没有问题的。我们只要配合好，肯定没有问题，这样就能够减少我们班长的压力！”喜子对着张帆说道。

    “走走，还说什么啊，打！”彪子听到了，马上就要往外面走去。

    “站住！”这个时候，老袁和老陈出来了，对着刚刚要出去的彪子喊道。

    彪子听到了，非常不理解的看着老袁他们。

    “现在你们不能行动，你们一旦行动，就会暴露出来，我相信，你们班长肯定能够处理好内城的事情，不用担心！”老袁站在那里，对着彪子他们说道。

    “什么玩意？这里有2个联队的部队，还有一个大队，这么多部队，就在内城打，我们班长要打到什么时候去。

    我们在外面和鬼子打，也能够吸引鬼子的注意力，到时候我们班长就没有那么大的压力！”喜子马上对着老袁说道。

    “听从命令，现在你们不能出动，你们班长不在，你们要听我的！”老袁对着喜子说道。

    “去你的，我凭什么听你的，我们就听我们班长的，现在我们班长被鬼子追杀，我们不去帮忙？回去了我们连长营长团长会整死我们三个，走！”喜子马上喊道。

    他知道孙浩在团里面可是宝贝，如果孙浩出事了，他们三个就真的麻烦了，到时候其他的同志肯定的会怪罪死他们的。

    “你们去就是給你们班长添乱，相信我，我知道孙浩的本事，他不会那么轻易被鬼子杀的！”老陈也着急了，马上小跑了过来，拦在了喜子他们前面。

    “滚犊子，我们不会給我们班长添乱，我们就在外城射杀那些鬼子，我们互相配合，能够跑，当初我们班长都教我们了，走开！

    对了，张帆，记住了，等会我们就猛攻北门这边，一直在北门附近杀，干掉城墙上面的那些鬼子。

    还有就是守住城门的鬼子，不要让他们关闭城门，同时射杀城外那些来增援的鬼子，反正就是一点，就是围着北门这边杀，班长知道了，也会往这边靠近过来的！”喜子对着张帆说道。

    “明白，到时候我们互相掩护！我做轻机枪手！”张帆开口说着。

    “我做狙击手！”彪子马上说道。

    孙浩教过他们如何做狙击手，如何射杀重要的目标。

    “我掩护你！”喜子也对着张帆说道。

    “好，走！”张帆听到了，点了点头，三个人马上拿着武器和弹药就开始往北门那边跑，老袁和老陈怎么劝都没有用。


