------------

第319章青藤恰意急的团团转

﻿    319喜子和彪子，还有张帆三个人拿着武器就快速到了北门这边。

    刚刚到北面，张帆就架起了轻机枪，对着陈门口的守卫开枪，接着彪子就对着城墙上面的鬼子开枪。

    而喜子则是掩护着张帆，看到了有鬼子对着张帆的方向，他要射杀那些鬼子。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”

    “八嘎，敌袭！”

    “混蛋，怎么外面也有枪声！”

    “射击！”

    “砰砰砰！北门这边很快就传来了枪声！

    “嗯哼？”孙浩一听北门那边有枪声传来，愣了一下。

    接着马上就想到了，肯定是张帆听他们，他们听到了内城这边有枪声，想要过来帮助自己。

    “傻不傻，老子一个人能够搞定的！”孙浩骂了一句，不过，心里还是有点高兴。

    毕竟，这三个人是自己带出来的，现在知道自己有危险，还知道来救一下，也没有枉费自己调教他们，不过，心里也有点担心，担心他们出现意外，他们毕竟还没有完全训练完！

    “玛德，今天老子就带着你们好好上一课！”孙浩说着就开始拿着机枪，往北面那边靠了过去。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩拿着轻机枪，一直往外面突突，大量的鬼子被孙浩打死，而孙浩也捡了不少子弹放在身上。

    “八嘎。北门那边怎么回事？怎么还有人进攻我们？”山尾雄一听到了北门那边传来了枪声，非常愤怒的喊着！

    “嗨，现在北门那边正在打，我相信只要不是孙浩，他们是突破不进来的！”一个参谋挂了电话，站了起来，对着山尾雄一说道。

    而在指挥部的白元奇楠和西沽山郎则是有点坐立不安了，他们感觉这次的事情出大了，到时候他们回去，那些士兵是不会放过他们的。

    这次的伤亡肯定不会少，刚刚他们到了指挥部门口，看着有大量的士兵抬着伤员往医院那边跑。

    而医院那边，本来就没有多少床位了，现在这些人被抬过去，估计很多躲在医院的士兵也要出来了！

    “八嘎，马上給师团长发电报，告诉他们，现在孙浩在内城这边，我们发现了他，不过现在我们的伤亡非常大！”山尾雄一感觉需要給板恒征四郎发电报，告诉他，现在发现了孙浩。

    “嗨！”参谋听到了，就去給师团长发电报去了。

    “两位联队长阁下，现在需要拜托你们，马上调动你的部队，增援北门那边，同时，加快对孙浩的围剿！”山尾雄一到了白元奇楠身边，开口说道。

    “嗨，不过，现在我们的部队已经在追着孙浩了，只要北门那边不被突破，我相信孙浩肯定跑不了！”白元奇楠马上回答说着。

    现在他也只能硬着头皮这样回答，自己的部队本来就上了，但是西沽山郎一直是皱着眉头的。

    现在他的部队还没有过来給他汇报伤亡，那些大队长，根本就不在这里，他们也不会派人过来汇报。

    “嗨，拜托了！”山尾雄一对着他们鞠躬说道，白元奇楠点了点头。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩继续往北面突击，大量的士兵被打死了，有第五师团的，但是大部分都是第四师团的人！

    杀的那些鬼子，都开始后退了，他们都已经不敢上前和孙浩继续打，实在是伤亡太大了，很多士兵中枪了，都不知道是被那个方向的子弹击中了，死都不知道孙浩在什么地方。

    “八嘎，不能打了，我们不能继续打了，你看看，现在送了多少伤员到医院去，如果继续打，到时候我们的士兵肯定会恨死我们的！”一个大队长到了青藤恰意身边，着急的说着。

    “现在怎么下撤退的命令，孙浩现在感觉自己被包围了，只能到处杀，内城就是这么大。

    你看看他，现在到处突击，射杀我们的士兵，我们能够躲到什么地方去，除非撤出内城，但是这样的命令，我们能够下达吗？”青藤恰意也非常着急的说着。

    “八嘎，如果这样，到时候那些士兵会弄死我们的，你知道他们有多狠的！”那个大队长着急的说着。

    第四师团真正厉害的，不是那些军官，而是士兵。

    那些士兵根本就不怕军官，如果军官办的事情不合他们的意，那么他们就会想办法把那个军官赶走，留下来的，就是会按照他们的意思办的。

    现在出现了这么大的伤亡，到时候那些士兵肯定会秋后算账的，他们那帮士兵，是非常团结的，比任何部队的士兵都团结。

    “八嘎！”青藤恰意也是急的团团转。

    “我们去找联队长，让联队长下达命令，放弃内城！”那个大队长对着他说道。

    “一起去！”青藤恰意此刻也决定，要一起去，如果不去，到时候部队伤亡大了，就麻烦了！

    很快，他们就往指挥部那边跑着，而在北门这边，喜子他们三个人配合，杀了大量的鬼子。

    三个人遵循孙浩的叮嘱，不要在一个地方连续开枪，快速开枪，开完枪就跑。

    每次开枪前，要找到自己撤退的路线，不要被敌人給封锁住，一定要先射击鬼子的重机枪手和轻机枪手，然后才是军官，干掉了这三个角色，那么其他的鬼子，可以慢慢杀！

    “八嘎，快去请求增援，我们这边顶不住了！”第五师团的一个中队长大声的喊着。

    现在城墙上面，还有城门口，到处都是尸体，他们想要关闭城门，但是没有接到命令，同时，现在他们还需要外城的部队增援，所以就一直没有关闭。

    “嗨！”一个士兵听到了，马上就下去，要打电话給指挥部，请求增援。

    “哒哒哒！”张帆躲在暗处，打完了一个弹匣的子弹，马上跑，而喜子则是掩护张帆跑，彪子则是盯着重要的目标，先干掉重机枪手，军官等等！

    “打起来了，北门那边又打起来了，打的好，打死那些天杀的鬼子！”

    “肯定是北面的八路军，还是他们八路军厉害，一直没有放弃这里，他们已经杀了很多鬼子了！”

    “希望他们没事啊，不要和鬼子硬拼啊！”外城的老百姓，都是躲在家里或者远远的躲着，说着现在内城和北门这边战斗的事情！


