------------

第320章实战训练

﻿    320内城这边和北门这边的战斗，让大同的百姓，都倍感欣慰，知道中国的部队，还没有放弃这里，还在这里打.

    虽然现在这里是被鬼子控制着，但是中国人，不会轻易放弃这里的！

    “哒哒哒！”

    “八嘎，注意后面，后面有人！”在北面这边的守军，突然发现，自己的后面遭到了袭击，大量的士兵被打死了，那个中队长听到了，大声的喊着！

    “增援什么时候到，我们快守不住了？”一个小队长也着急的喊着。

    现在他们这边加起来就是几十个士兵，继续这样消耗下去，他们肯定顶不住的。

    “该死的，我们需要援军，需要援军，北门这边守不住了，外面有人猛攻我们的城门，难道你们听不到吗？”那个在联系指挥部的参谋，大声的喊着。

    但是电话那边，根本就不确定有没有援军过来。

    “该死的，请你们马上派遣援军到北门去，我们的部队快守不住了！”山尾雄一大声的对着白元奇楠喊道。

    “八嘎，现在我们的部队伤亡也很大，他们一直在内城这边围剿孙浩，那里有援军？”白元奇楠大声的喊着。

    “该死的，西沽山郎联队长阁下，你的第二大队的部队还没有进入到内城，请你命令他们，马上饶到北面去，干掉攻城的那些八路！”山尾雄一大声的喊着。

    “我已经联系了他们了，他们说现在正在行动，现在还在往那边跑呢！”西沽山郎听到了，马上回答说着。

    “要他们快点，北门快守不住了，如果守不住，我们又要放弃这里，该死的，这简直就是我们帝国的耻辱，耻辱你知道吗？

    我们已经放弃过这里一次，现在再放弃一次，到时候如何向司令部和大本营那边交待？”山尾雄一非常着急的喊着。

    “嗨，我们知道，现在我们的部队也在行动，你听外面的枪声，我们的士兵也在战斗！而且你看，我们的部队也出现了大量的伤亡，该死的！”白元奇楠站在那里喊道。

    “报告！”这个时候，外面传来了青藤恰意的声音。

    “进来！”西沽山郎开口喊道。

    “联队长阁下，请你马上命令我们的部队撤退，撤出内城，否则，到时候我们有可能全军覆没，现在我们的部队伤亡巨大！”青藤恰意进来以后，马上就对着西沽山郎喊道。

    “纳尼？八嘎，现在不能撤退，现在我们在这里有这么多部队，而且还是白天，只要我们包围住了孙浩，就能够干掉他，我们必须要干掉他！”山尾雄一站在那里，大声的喊着。

    “八嘎，你知道现在我们的伤亡有多大吗？你现在联系一下你们师团的部队，问问他们还有多少人，还能不能守住？

    现在北门那边也在进攻，一旦被他们汇合了，我们不知道要玉碎多少部队！”青藤恰意愤怒的喊道。

    “不管牺牲多少，我们都要干掉他，必须也干掉他！”山尾雄一气的涨红了脸，盯着那个青藤恰意喊道。

    “联队长，如果我们联队牺牲巨大，到时候这个责任你承担不起，而且后果非常严重。

    你应该知道我们师团士兵是什么样子的，现在大量的士兵玉碎，还有大量的士兵被送到了医院那边，现在我们还要把医院的士兵接出来，马上放弃内城！”青藤恰意看着西沽山郎喊道。

    “八嘎！不可能！没有上面的命令你们不能撤退！”山尾雄一大声的喊着。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”北门那边传来了非常密集的枪声。

    此时在北门这边，鬼子已经没有什么部队了。

    “张帆，找机会杀进来！”孙浩此刻站在内城墙下面，大声的喊着，自己则是一直往北门方向杀着！

    “张帆，从城门杀进来！”

    “张帆，杀进来！”孙浩边跑边大声的喊着，现在北门这边，几乎是没有鬼子了。

    “班长在喊我们，要我们杀进去！”张帆刚刚射击完，就听到了孙浩的喊声。

    “走，杀进去，班长在里面接我们！”喜子马上喊道！

    “走，互相掩护！”张帆听到了，也点了点头。

    很快，三个人就互相掩护，快速往城门那边跑去，而孙浩也到了北门这边，守住了城门口，对着远处追击过来的鬼子射击！

    “张帆，这边，我穿着鬼子衣服！”孙浩大声的喊着，因为他看到了张帆就在远处跑过来。

    “知道，班长，我们马上到！”张帆听到了孙浩的话，也是大声回应着，而孙浩此刻快速脱掉了鬼子的外套！

    “这边！”孙浩看到他们过来，马上招手说道，他们三个马上就靠了过来。

    “跟着我，走，看到鬼子就射杀！”孙浩看到他们过来，马上对着他们说道。

    孙浩要把他们带到了居民区去，因为那边更好打，这里有点开阔，不好打！

    他们三个在走的时候，不断的捡着鬼子的弹药袋，把他们的弹药袋背在身上，孙浩在前面突击，他们就在后面掩护。

    很快，孙浩就带着他们到了城北居民区这边！

    “你们怎么打起来了？”孙浩带着他们到了一栋房子里面，边站在那里装着子弹，边问了起来。

    “我们听到你在这里面杀，我们就想着，在外面也可以杀杀他们！”

    喜子站在那里，也在帮着孙浩和张帆装着弹药，现在他们两个用着轻机枪，需要大量的弹匣和弹药。

    “嗯，行，杀过来也行，今天我就教你们巷战，通过实战来告诉你们，怎么打巷战！”孙浩点了点头，对着他们说道。

    “嘿嘿！”他们听到了，就笑了起来，知道孙浩給他们演示过，也训练过他们，但是那是训练，现在，是实战。

    “你们两个，马上去占领制高点，注意留意自己的退路，掩护我和张帆，张帆，你跟着我，我们一起突击，我说射击，马上射击，速度要快。

    先不要管能不能打中，就是一个字，要快，自己摸索射击的诀窍，反正这里到处都是弹药，不用担心没有弹药用！”孙浩对着张帆他们几个交待着。

    (本章完)


