------------

第321章山尾雄一和青藤恰意起争执

﻿    321孙浩交待他们完毕以后，马上就开始带着张帆出去了，爬墙，上房，突击鬼子杀过来的那些士兵，慢慢往城内中心杀过去。

    现在第四师团的士兵根本就不想打了，根本就不想去追击孙浩，他们都是到处躲着，藏着，不希望被孙浩找到。

    但是内城就是这么大，鬼子有好几千人在内城，孙浩就是随便跑，也能够发现的了他们。

    所以，现在第四师团的鬼子，都是在骂着，骂着他们的长官，主要是他们的大队长和联队长。

    “八嘎，他们是叫我们来送死的，就是让我们来送死的，不要让我看到他们，看到他们我马上就开枪，干掉他们。

    你看看，你看看外面要我们多少兄弟躺在地上没有动了，该死的，为什么要我们来送死，为什么是我们？”一个鬼子哭着喊道。

    实在是伤亡太大了，就在他们躲避的这栋房子外面，到处都能够看到尸体。

    “八嘎，什么东西！”

    “手雷，趴下！”

    “轰，轰，轰！”一个鬼子看到有东西飞进来，一下没有看清，等看清的时候，发现是手雷，想要躲都来不及了。

    轰轰爆炸完了以后，没有死的鬼子，躺在那里哼哼着。

    而孙浩此刻冲了进来，对着他们射杀，张帆也是一样，杀完了，孙浩他们马上就跑！

    “第四师团的鬼子，他们喜欢躲在房子里面，现在开始，我们进入到每栋房子都要小心，最好是用手雷近扔进去看看。

    在不确定屋里面有没有敌人，用手雷是最好的，只要扔进去，听到了里面有动静，那就是有人！”孙浩说着就从地上捡起了好多颗手雷，张帆在后面跟着。

    “嗯！”张帆点了点头。

    “走，继续去清理他们，玛德，既然开杀了，就杀个痛快，要不咱就不动，玛德，第四师团的人还以为老子不敢杀呢，居然还敢派出部队来追老子，找死！”孙浩对着张帆说道。

    “嗯，班长，不说是要和第四师团的人做生意吗？现在我们这样杀，他们以后还能够和我们做生意不成？”张帆听到了，边跟在孙浩后面，边对着孙浩问了起来。

    “嗯，打仗归打仗，生意归生意，这次打完了，下次更好做生意，他们会怕的，只要会怕，就好！”孙浩对着张帆说着。

    “哦，反正我不懂，鬼子杀了都好！”张帆马上说道。

    “上去！”孙浩看到了前面有鬼子，马上对着张帆说道。

    张帆听到了，马上就快速上了房顶，孙浩也爬上去了。

    两个人架着轻机枪，就对着远处院子里面的鬼子射击，射击完了，孙浩还扔了几个手雷过去。

    接着两个人下来，现在情况有点变化了，已经不是鬼子在追着孙浩打，而是孙浩在找他们打了。

    第四师团的士兵现在就是躲起来，孙浩他们干掉了院子里面的鬼子，马上就对着远处巷子里面的鬼子射击。

    那帮鬼子是刚刚出现的，听到了这边有枪声，就想要包围过来，孙浩不用想都知道，那些人就是第五师团的，只有第五师团的鬼子，才会主动出击来找自己，第四师团的鬼子不会！

    “报告，北门那边联系不上了！”就在青藤恰意和山尾雄一争着的时候，一个参谋过来对着山尾雄一报告说道。

    “纳尼？北门，北门可是有我们一个中队的士兵，就没了？”山尾雄一听到了，愣了一下，看着那个参谋问道。

    “嗨，已经没了，现在我们损失很惨重的，我们的大队长，还有那些中队长都已经联系不上了，可能玉碎了！”那个参谋低着头，开口说着。

    “八嘎还不撤退，要等到什么时候去，我们需要等到什么时候去？非要全军覆没才行吗？啊？”青藤恰意对着那个山尾雄一喊道。

    “八嘎，现在怎么撤退，没有上面的命令，我们怎么撤退，要撤退也要等上面的命令！”山尾雄一终于还是松口了。

    “那就去请示去，马上去请示，你听听外面的枪声，每拖一分钟，我们就不知道有多少士兵会玉碎！”青藤恰意站在那里冲着山尾雄一喊道。

    “八嘎！”山尾雄一也大骂了一句。

    接着青藤恰意就是狠狠的盯着那两个联队长，接着拿着自己的指挥刀就要出去。

    “等一下，我们也是同意撤退的，但是现在需要上面的命令！”白元奇楠感觉有点害怕，因为站在这边的那些警卫士兵，他们看着自己的眼神也是不对的。

    “去死，我们两个联队伤亡这么大，你们需要承担责任！”青藤恰意非常不爽，头也不回的说着。

    “该死的，他怎么敢用这样的语气和我们说话？”白元奇楠非常不爽的说着。

    “该死的，麻烦了，马上命令我们的部队撤退，不用等上面的命令了，等上面的命令，我们还不知道要玉碎多少，到时候事情就到了不可挽回的地步！”西沽山郎非常火大的喊道。

    “立刻联系我们所有的部队，撤退！”西沽山郎说完了就马上对着自己身边的通讯兵喊道。

    “嗨！”那些通讯兵听到了，马上点头，接着就开始跑出去了。

    “八嘎，没有上面的命令，到时候我们是需要承担责任的！”白元奇楠看到他连商量都不和自己商量，着急的说着。

    “如果不撤退，我们会死的，听到了没有，我们会死！”西沽山郎太了解这支部队了，如果真的搞火了他们，他们是真的敢干掉他们的长官。

    “八嘎，你们不能这样，现在我们的部队还在内城这边打着呢！”山尾雄一大声的抗议着。

    “你都没有多少部队，现在是我们的部队在，我们的部队在被孙浩杀，知道吗？”西沽山郎冲着山尾雄一喊道，接着马上就跑出去了。

    “该死的，他怎么这样？他是疯了吗？”

    白元奇楠很难理解西沽山郎，他不知道的是，现在是西沽山郎已经放弃了他，不打算救他了，如果他稍微懂点这个师团，他就知道该怎么做了！


