------------

第322章堵住医院（七更）

﻿    322西沽山郎跑出去了，让他们两个很意外，不知道西沽山郎到底怎么回事，怎么这么紧张，

    不过，他们两个也打定了主意，要撤退了，尤其是山尾雄一，他们旅团都没有多少部队了，如果继续打，那就是真的全军覆没，

    而白元奇楠则是考虑着，既然西沽山郎都要撤退，自己虽然不懂怎么回事，但是还是先撤退的好，毕竟，他们一个联队的部队，也对付不了孙浩。

    “砰砰！”

    “哒哒哒！”

    “砰砰！”孙浩他们现在四个人，配合的非常好，喜子和彪子两个人，专门射击鬼子的重机枪手，轻机枪手和军官，而孙浩和张帆两个人就是盯着鬼子人多的地方打，现在那些鬼子已经在开始撤退！

    “追，往医院那边追，鬼子在医院那边还有大量的人，只要堵住了医院那边，他们就麻烦了！”孙浩对着张帆他们说道。

    “班长，鬼子他们都要撤退了，我们还追啊？”彪子不懂的问题。

    “趁他病要他命！”孙浩非常干脆的说着。

    “好嘞！”彪子他们听到了，马上笑了起来，接着跟着孙浩就往医院方向突击过去，而在医院那边，第四师团确实是还有大量的士兵在医院，大部分都不是伤员，而是为了躲避打仗来的，

    现在他们听到了外面枪声不断，心里还庆幸，庆幸自己没有参加，要不然，自己就麻烦了，刚刚他们可是看到了有大量的伤员送到这边来，看到了被枪打的半死不活的那些士兵，那些躲在医院里面的士兵就更加害怕了。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”

    “八嘎，撤退，全都撤退，撤退！”鬼子那边的通讯兵大声的喊着，听到撤退两个字的士兵，拿着枪就往后面跑，他们可不会等自己的军官的命令，再说了，自己的小队长还在不在，都是一个问题了，先活着要紧！

    “八嘎，医院的人，都撤退，抬着伤员，撤退！”这个时候，西沽山郎到了医院大门口，大声的喊了起来，那些还在医院里面躺着的人，听到了西沽山郎的话，都是站了起来，目瞪口呆的看着他。

    “撤退，听到了没有，等会孙浩杀过来，你们一个都活不了！走！”西沽山郎冲着他们大声的喊着，那些士兵这个时候才反应过来，这是守不住内城，要放弃内城。

    “八嘎，第五师团的人是干什么吃的，一个内城都守不住？他们不是天天吹嘘自己多厉害吗？怎么就守不住呢？”

    “该死的，我还以为第五师团的人多厉害呢，天天叫嚣着要打仗，现在就这样？太丢人了！”

    “没用的东西，就知道吹牛，连一个小小的内城都守不住！”...第四师团的那些士兵嘴里开始骂骂咧咧了起来，而那些第五师团的伤员，那是真正的伤员，听到他们这么骂，心里是又恨又急，自己在外面拼死打仗，到了他们嘴里，居然成了没用的东西。

    “快点，拿着武器走，马上走！”西沽山郎还在大声的喊着，他现在听到了，枪声就是往这个方向过来的，孙浩现在有可能是要往这边进攻过来。

    “八嘎，他不是冲着这边来的吧？”一个参谋站在西沽山郎后面，扭头盯着后面喃喃的说着。

    “抓紧时间，孙浩来了！”西沽山郎大声的喊着，那些士兵听到了，拿着枪就要往外面跑，

    而此刻，在孙浩那边，孙浩他们已经距离医院这边不足300米了，正在射击那些撤退的时候。

    “班长，班长你看医院那边，出来了很多鬼子！”喜子大声的喊着。

    “我知道，打，給我狠狠的打！”孙浩大声的喊着。

    “明白！”

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩他们看到了医院大门口出来了这么多鬼子，机枪马上就往那边扫射过去，那些刚刚出来的鬼子，怎么也没有想到，孙浩的速度居然这么快，都已经杀到这边来了！

    “八嘎，趴下，爬回来，快！”在医院里面的鬼子，看到了刚刚冲出去的那些士兵，很多被打到在地，马上就喊了起来，

    有的鬼子还能够动的，听到了喊声，也往这边爬，但是刚刚一栋，就被一颗子弹給击中了，而孙浩他们还是有火力压制住医院的鬼子，继续往医院那边靠过去。

    “八嘎！”西沽山郎看到了医院大门被封锁住了，大骂了一句，接着对着那些士兵喊道：“看看后门能不能走，赶紧走！”

    “嗨！”那些士兵听到了，转身往后面那边去，看到了后门那边安全，鬼子就开始往后门转移了。

    “玛德，不出来了，鬼子估计是要从后门撤退，张帆，你和喜子去后门那边，能杀多少杀多少，鬼子要撤退，如果挡不住，就让他们撤退！”孙浩对着张帆和喜子说道。

    “是！”他们两个听到了，则是收着自己的枪，开始往鬼子后门那边绕过去！

    “该死的，医院那边也打起来了，混蛋，这样我们的士兵就剩不下多少了！”白元奇楠听到了医院那边传来枪声，非常着急的说着。

    “这个混蛋怎么这么厉害？2个联队的部队，居然都挡不住他一个人？”山尾雄一开口说着。

    “八嘎，刚刚外面的枪声，是一个人吗？那是好几个人，孙浩现在还带了人过来！”白元奇楠对着山尾雄一喊了起来。

    “嗨，但是一个人和几个人有什么区别，我们有2个联队的士兵，2个联队！”山尾雄一对着白元奇楠喊了起来。

    “上面怎么还没有电报过来？”白元奇楠不想搭理他，他现在有点着急了，着急上面的电报怎么还没有过来，

    而在板恒征四郎这边，他其实早就看到了电报，但是他不着急，他有他的想法。

    “再去发电报去，为什么还没有撤退的命令，为什么还没有？”百元奇楠站在那里等了几分钟，发现还是没有动静，着急的喊了起来，山尾雄一听到了，也开始往电报室那边跑，催问一下有没有电报过来。

    (本章完)


