------------

第323章被放弃的第四师团（8更求月票）

﻿    323山尾雄一到了电报室以后，问电报员上面有没有电报过来，电报员说没有。

    “八嘎，怎么还没有电报，我不是让你们写上加急吗？”山尾雄一听到了，着急的对着电报员说道。

    “嗨，我们写了，但是确实是没有电报回过来！”电报员开口说着。

    “八嘎，继续給我们的师团长发电报，就说现在我们旅团的部队在这边，几乎是全军覆没，

    而第四师团的部队，他们两个联队的部队，也是损失惨重，但是还是不能阻挡孙浩的进攻，同时，第四师团部队，他们已经在准备撤退，希望师团长能够尽快对我们展开指导！”山尾雄一对着那个电报员说道。

    “嗨！”电报员听到了，记录好了电报，就給山尾雄一看，山尾雄一看完了，签字，让他发出去。

    “报告，大同那边再次发来紧急电报！”一个参谋拿着电报到了板恒征四郎身边，开口说道。

    “八嘎！”板恒征四郎听到了，低声不满的骂了一句，不过，还是接过了电报仔细的看了起来。

    “师团长阁下，我看我们的部队，在大同那边肯定是损失非常惨重的，现在是该让他们撤退了”参谋长看着板恒征四郎说道。

    “损失惨重能怎么样？就一个大队的部队在那边！关键是要让第四师团的部队参加战斗，而不是就知道撤退，我们的部队，损失惨重也就是这么一个大队的部队，后勤部队他们也不会冲到前面去！”板恒征四郎坐在那里，不满的说着。

    “嗨！”参谋长听到了，不敢说话了。

    “八嘎，命令他们，包围内城，給我干掉孙浩，部队不许撤退，同时，給寺内寿一将军发电报，不，我要亲自写电报，现在第四师团的部队好不容易算是上了前线，岂能让他们这么容易就撤退了？”板恒征四郎坐在那里喊道。

    “嗨！”其他的参谋也是点着头，而板恒征四郎则是拿着纸张，就开始写了起来，他要说服寺内寿一，让他亲自給第四师团的部队写电报，让他们继续作战，不许撤退，

    因为板恒征四郎可不是第四师团的师团长，所以，他说不许撤退，第四师团的士兵，未必会听，但是寺内寿一不一样，他是司令官，正个华北的部队，都是归他节制！

    板恒征四郎写好了以后，交给了刚刚送电报过来的参谋：“马上发出去！”

    “嗨！”那个参谋点了点头，转身就出去了！

    “师团长阁下英明，我们能够趁着这个机会，把第四师团的士气給打出来，同时，也能够减轻我们的压力！”参谋长在旁边拍着马屁说道。

    “哟西，我就是这么想的，这个师团的部队，不能这么懒散了，他们是帝国的常备师团，精锐师团，他们应该有他们的血性，

    所以，让他们在那边和孙浩打，打出了他们的血性就好了，如果到时候他们能够记恨孙浩，那么以后要他们去打孙浩，就简单了！”板恒征四郎坐在那里，微笑的点了点头说道。

    “嗨，如果是这样，到时候我们的部队就要压力小很多，不过，如果这样，第四师团的部队伤亡就会不小啊，到时候他们记恨我们起来，可就不好了！”参谋长想了一下，提醒板恒征四郎说道。

    “没事的，作为帝国的勇士，我想他们不会记恨我，相反，他们会感谢我！”板恒征四郎摆了摆手说道。

    “嗨！”参谋长点了点头，没有说话，而在北平的寺内寿一，看到了板恒征四郎发来的电报，就在办公室里面来回的走着，想着板恒征四郎在电报里面说的那些话。

    “司令官阁下，我认为板恒征四郎将军的想法很好，不过，对第四师团有没有用，就不知道了！”参谋长冈部直三郎对着背着手想事情的寺内寿一开口说道！

    “没用！”寺内寿一非常干脆的说着。

    “啊？”冈部直三郎听到了，有点吃惊的看着他。“我太了解这支部队了，不要说现在就让他们和孙浩打，就是和八路那边全面打，打完了以后，他们就会回复原样，

    而且，板恒征四郎将军的意图很明显，就是想要用第四师团的部队在那边战斗，来减轻他们第五师团的压力，

    不得不说，这个孙浩，确实是給我们带来了很大的意外，这个人，要除掉，如果不除掉，山西那边的局势，会非常麻烦，我们在那边已经是伤亡巨大了，很多大的战役，都没有出现过这么大的伤亡！”寺内寿一站在那开口说着。

    “嗨，那你的意思是，不让第四师团的人打，让他们撤退？”冈部直三郎开口说着。

    “不，让他们打，不能撤退！”寺内寿一站在那里，否定的说着。

    “这，我就不大懂了，既然没用，何苦让这支部队出现大的伤亡？”冈部直三郎不解的问了起来。

    “你要知道，第五师团才是解决山西问题的主力部队，而第四师团这支部队，我是没有对他们抱有希望的，现在既然板恒征四郎提出了这个要求，我们就要满足他，要不然，他会有意见的，至于第四师团的部队，他们也该打一打的！”寺内寿一开口说道。

    “嗨，我明白了！”冈部直三郎此刻已经是完全明白寺内寿一的意图了，

    直白点说，就是用第四师团的牺牲来讨好第五师团，这样能够平息第五师团的怒气！

    “去給第8，第37联队发电报，电报要直达他们大队长的手里，給我守住内城，干掉孙浩，不管付出多大的代价，干掉孙浩！内城，绝对不能放弃！”寺内寿一对着冈部直三郎命令说道。

    “嗨，我这就去！”冈部直三郎听到了，转身就出去了。

    “八嘎，一个孙浩，居然这么厉害，他们情报部门到底是干什么吃的，之前还说不在大同，现在人都已经到了大同，他们都还不知道，这些混蛋！”寺内寿一此刻坐到了自己的位置上，轻声的骂了起来，对于情报部门的效率，他是非常不满的。

    ···········弟兄们，老牛已经连续十多天每天八更了，但是现在月票的位置已经非常的危险，第十都快要保不住了，这几天老牛没有怎么求月票，弟兄们就忘记了，老牛只能再次来求月票了，弟兄们，有月票的投出来啊。老牛先谢谢了！~~~~~~~~~~~

    (本章完)


