------------

第324章联系孙浩

﻿    第324章联系孙浩 (第1/1页)

    324寺内寿一对于现在情报部门的效率，感觉是非常不满意，之前他们就报告说，孙浩就在八路前线阵地那边，但是孙浩已经实实在在在大同了，

    这次失误，让他们做了一个错误的判断，同时，也损失非常惨重，首先就是第五师团的那个大队，还有就是第五师团的那个旅团长三浦敏事，第四师团的师团长松井命都已经玉碎了，

    现在这个消息还是封锁的，外面的人根本就不知道了，就是他们华北这边的部队的军官，都不知道这个消息，这个消息不能暴露出来，否则，对于他们入侵中国的计划，会有很大的影响！

    “八嘎，是要调动专门的情报人员去对付孙浩了。”寺内寿一坐在那里，摸着自己的脑袋说道，心里想着，如果不干掉他，到时候来北平怎么办，这个也不是没有可能，太原他都去过，北平也不是不能来啊。

    而在大同那边，山尾雄一接到了师团长的电报以后，愣了，不让撤退，要守住内城。

    “八嘎，守住内城，我们还有什么部队能够守住内城了？第四师团的部队根本就靠不住，怎么可能守得住？”山尾雄一看到了电报，有点恼火的说着。

    “现在怎么办？医院那边还在打呢，我们的部队伤亡很大！”旁边一个参谋过来，看着山尾雄一说道。

    “我们还有人吗？”山尾雄一站在那里，看着那个参谋问了起来。

    “现在不知道，不过，我估计是没有多少了，我们的人员，最多的可能就是在医院那边！”那个参谋想了一下，对着他说道。

    “八嘎，既然没人，那为什么还不撤退？”山尾雄一很不理解上面为什么不同意他们撤退，如果不同意他们撤退，那么他们的部队伤亡就大了，而且有可能会全军覆没。

    “现在不光是我们，关键是第四师团，他们看到了这样一封电报以后，是什么反应？”参谋提醒山尾雄一说道。

    “八嘎！”山尾雄一听到了他这么说，脑火的骂了一句，这个才是关键，第四师团他们看到了这封电报，肯定会恼火的，甚至会拒绝执行。

    山尾雄一拿着电报就到了指挥室这边，刚刚进入到了指挥室，就看到了白元奇楠在指挥室里面来会踱步。

    “怎么样，上面的命令下来了没有？”白元奇楠看到了他过来，马上就走了过来问道。

    “上面让我们坚守，不能放弃内城，我们的部队不能撤退，要继续在这里干掉孙浩的部队！”山尾雄一站在那里，看着白元奇楠说道。

    “八嘎，怎么可能，之前在太原那边，你们也有2个联队的部队，都没有能够打败孙浩，而且还付出了巨大的代价，现在居然要我们在这里守住，我们怎么可能守得住？”白元奇楠听到了，火大的冲着山尾雄一喊道。

    “嗨，我们师团长是这样命令的！”山尾雄一对于这个命令，他也不理解，他当然不知道板恒征四郎到底是怎么想的。

    “报告，司令官电报，让我们的部队继续在这里坚守，干掉孙浩，不得撤退，不管付出多大的代价，都要守住内城？”这个时候，白元奇楠这边的一个通讯兵拿着电报过来，对着他说道。

    “纳尼？司令官的电报？”白元奇楠相当震惊的看着那个通讯兵问道。

    “嗨！”通讯兵点了点头，白元奇楠接过来电报，仔细的看着。

    “八嘎，这是要让我们第四师团士兵全体玉碎啊。”白元奇楠看完了电报，开口说道。

    “八嘎，司令官到底是什么意思，他是什么意思？让我们在这里坚守，现在我们就是守着一个医院，怎么坚守？他们第五师团当初在太原那边都差点没有守住，还是付钱給了孙浩，才保住了，现在在我们这边，就要我们守住？真当我们第四师团是后娘养的？”此刻，第八联队大队长青藤恰意看到了电报，火大的喊了起来，

    其他大队长也大多数在这边，他们也接到了一样的电报，都是寺内寿一发给他们的。

    “该死的，这就是让我们去送死，现在我们的师团长没了，他们就认为我们好欺负，这里是第五师团有守住的地方，凭什么要我们来守住？”另外一个大队长也开口说了起来。

    “八嘎，现在我们都已经出不去了，前后都有机枪手在守着，还有他们的神枪手，我们的士兵敢冒头，就会被打死，难道现在我们要在这里等死不成？”一个大队长开口问道。

    “不，不，不，我们不能等死，其实，其实我们是可以联系到孙浩的，对，我们能够联系到孙浩，肯定能联系上的！”青藤恰意此刻想到了这点，马上说道。

    “对对对，我们是可以联系到孙浩的，我们和他还有合作呢，如果这次不是第五师团的人要我们去搜查他，我相信这一仗肯定是打不起来的，现在怎么办？怎么联系孙浩？”一个大队长着急的说着。

    “村木易缘呢，他人呢？”这个时候一个大队长开口问道。

    “八嘎，你忘记了，他没有来，他们一个大队的士兵都没有来，今天上午放他出来以后，他就出城了！”青藤恰意马上说道。

    “联系他，让他想办法联系孙浩，让孙浩不要进攻了，我们可以付出一些代价，需要什么可以谈，八嘎，想要让我们去送死，我们才不干呢！”一个大队长马上喊道，其他的人也是点了点头，他们可不会想着去送死，

    这个时候，西沽山郎走了过来，那些大队长看到他过来，都沉默着，都不说话了。

    西沽山郎看到他们这样，知道他们已经是对自己非常不满了，现在他们还没有时间收拾自己。

    “我，我，撤退命令是我下的，但是，还是晚了点，我知道上面可能不会同意，所以我就先跑过来命令你们撤退，谁知道，还是被孙浩給堵住了！”西沽山郎看着那些大队长艰难的说着。

    书客居阅读网址：


