------------

第325章西沽山郎的放弃

﻿    第325章西沽山郎的放弃 (第1/1页)

    325西沽山郎到了这边来，想要和他们解释一下，毕竟，这次这么大的伤亡，自己肯定是有责任的，而且责任还不小。他刚刚说完，其他的大队长就用奇怪的眼神看着他。

    “现在百元奇楠联队长，和山尾雄一他们还在指挥部那边，他们要等上面的命令才敢撤退，但是我猜测，上面肯定是不会让我们撤退的，他们之前就是催促我们去打仗，

    现在好不容易要打了，而且已经在打了，上面是不会让我们撤退的，尤其是第五师团的人，他们不希望我们撤退！”西沽山郎看到他们这么看着自己，再次解释了起来。

    “为什么？”其中一个大队长开口问道。

    “2个原因，第一个他们希望我们能够干掉孙浩，这样明年他们第五师团的压力就要小很多，

    第二个，之前他们第五师团的部队伤亡这么大，其他的部队是很难理解的，而如果我们的部队也伤亡很大，那就证明了孙浩和北面的八路，确实是很厉害，他们伤亡这么大也是合情合理，

    所以，他们需要我们在这里守着，现在我们也没有师团长，没有人去和上面说情，加上现在我们司令官还需要第五师团的部队在这里稳住局面，

    而我们，只不过是一个路过的部队，等第五师团的部队完成了休整，我们就要撤退了，所以，对于司令官来说，第五师团更重要，只能放弃我们！”西沽山郎站在那里，对着他们解释说道。

    “八嘎，我就知道是这样，那些大老爷们就没有一个好东西，倒霉的事情，就是让我们这些普通老百姓来做，玛德，这些混蛋！”那些大队长听到了，都是大骂着，而外面，还时不时的传来枪声。

    “我们需要想办法，想办法出去，内城这边，我们不守也可以，或者说，我们守住一部分就行，哪怕是一座城门都好，这样我们就能够和上面解释的清楚，

    但是我担心的是，孙浩那边看到我们这边伤亡这么大，他不会停止进攻，而这份电报里面，也没有提及会不会有援军过来，所以，如果要活着，我们大家就要一起想办法！”西沽山郎站在那里，看着他们说道，其他的大队长也是看着他。

    “你，你什么意思？”青藤恰意看着他问了起来。

    “算我一个，我也不想被上面的人放弃，所以，我也想要赚点钱！我不能玉碎了，我要是玉碎了，我一大家都完蛋了，他们就是指着我们的军饷过日子的！”西沽山郎站在那里，看着那几个大队长开口说道。

    “八嘎，你可算是开窍了，但是，现在我们有这么多士兵玉碎，这个账怎么算？”其中一个大队长不满的问道。

    “没办法，孙浩都已经杀进来，他只要看到我们是日本人，他就会开枪的，所以，对于孙浩来说，他不管你是第四师团还是第五师团的，只要我们拿着武器，他就会杀，

    除非一开始我们就下达撤退的命令，不过，那是不可能的，如果我下达这样的命令，那么上面肯定会送我去军事法庭的，但是你们，也不带着那些士兵出去，

    如果你们能够看懂形势，偷偷带着士兵出去不就没有问题了，村木易缘他们大队的士兵，就安全的很，当然，除了躲在这里的，躲在这里的士兵，当然是不安全的！”西沽山郎站在那里，看着那些大队长说道。

    “我们凭什么相信你们？”青藤恰意看着他问了起来。

    “这个我就没有办法了，我这次冒险过来喊你们撤退，我想我已经表达了我们的诚意，我希望士兵们能够理解，我也不希望他们玉碎在战场上，

    我是一个军官，我要带着你们打仗，上面給了我命令，不管我怎么执行，我都是需要执行的，当然，执行的方式可能不一样，但是，我也有我的难处，我不是那种顽固不化的人！”西沽山郎站在那里，非常有诚意的看着他们说道。

    “八嘎，要不要相信他？”其他的大队长就看着青藤恰意，毕竟，西沽山郎可是青藤恰意的长官，他们之间是了解的。

    “现在先不讨论这个，不过，你能够这样想，最好，等我们出去以后，再谈这些事情，和弟兄们说，这次伤亡这么大，不管西沽山郎大佐阁下，要怪就怪白元奇楠和那个第五师团的山尾雄一中佐！”青藤恰意想了一下，开口说道，

    他现在没有接受西沽山郎，但是也是释放出了善意出来，把他給摘清了。

    “谢谢你们，现在我们该商量一下怎么撤退，最好是让孙浩不要打我们了，我们付出一些代价，当然，給钱的话，我们联队是没有多少钱的，我想大家也不会想着要給孙浩钱，

    大家出来当兵，军饷本来就不多，肯定是没有多少钱的，但是其他的物资可以谈，不知道你们还记得吗？第四师团那边还有大量的物资，这些物资，我们可以让給孙浩，甚至说，

    就学习第五师团的人，把那些物资給送到八路那边去，这样可以避免孙浩的不信任，不过，我们也需要孙浩做件事情，就是，干掉第五师团的人，全部都要干掉，

    当然，医院这边的除外，外面只要没有军官了，那么第五师团的物资，就是我们说了算的！”西沽山郎站在那里，对着他们出着主意说道。

    “八嘎！”那几个大队长听到了，那个心疼啊，免费送给孙浩，他们怎么可能甘心，他们还想着用这些物资卖给孙浩，能够从孙浩手上弄到钱呢，他们知道孙浩是有钱的。

    “怎么？你们？”西沽山郎看到他们这样，不知道到底是什么意思，就问了起来。

    “我看我们联队长阁下的意见非常重要，那些物资不是我们的，我们用他来和孙浩交换，买我们的命，我认为是值得的！命都没有来的话，那么要钱干什么？”青藤恰意站在那里，对着他们说道。

    “哎！”几个大队长听到了，都是叹气着。

    “就这么定了，我们需要和孙浩谈谈！”青藤恰意知道他们肯定会同意的。

    书客居阅读网址：


