------------

第326章心疼啊

﻿    第326章心疼啊 (第1/1页)

    326孙浩在外面压制着医院那边的鬼子，现在那些鬼子基本不敢露头，他们担心被孙浩干掉。

    “班长，他们到底是什么意思？医院里面还有这么多鬼子，他们怎么就不出来呢？”彪子躲在孙浩不远处，拿着枪对着医院的各个窗户，如果看到了鬼子，他就会开枪。

    “嘿嘿，第四师团能够打成这样，就不错了！”孙浩听到了，笑了起来。

    “那怎么办？我们要突击进去吗？”彪子马上扭头看着孙浩问了起来。

    “突击进去干嘛？今天杀的鬼子已经够多了，而且，我们还要和人家做生意的，真的要突击进去，我们不见得占得到便宜，

    把第四师团人給逼急了，他们也是厉害的，常设师团，可不是开玩笑的，只不过他们不想打仗，但是如果不給他们活路，他们是真的会拼命的！”孙浩听到了，笑了一下说道。

    “班长你的意思是，他们会和我们谈判？那我们要谈吗？”彪子继续对着孙浩问了起来。

    “谈，干嘛不谈，谈判对我们才有好处呢，再说了，我们还要和人家合伙做生意呢，我们那边的物资，可就靠着他们了！”孙浩对着彪子笑着说了起来。

    “哦！”彪子点了点头，他也不大懂这个，

    但是他认为自己杀鬼子杀的很爽，最起码，自己今天肯定是干掉了五六十个鬼子的，绝对有的！

    “怎么回事，现在枪声停止了，就是零星传来枪声！鬼子都已经被打败了？”老陈那个着急啊，

    现在孙浩他们四个都已经进入到了内城，内城那边也打了好几个小时，具体是什么样子，也没有人知道。

    “他们就该給孙浩配一个电台，让我们能够随时知道孙浩到底在干嘛？

    现在你瞧瞧，里面什么情况都不知道，我担心，孙浩可能麻烦了，外城那边，还有鬼子在，如果内城那边鬼子打不赢，或者伤亡惨重，那么外城的鬼子，肯定会进去帮忙的，现在没有枪声，我担心孙浩他们可能是出事了！”老陈担心担心的说着。

    “该死的，不可能，不可能的，这小子这么厉害，怎么可能出事！”老袁听到老陈都这么说，也有点着急了。

    “那为什么没有枪声，内城那边肯定还有鬼子，其他几个城门那边，都还有鬼子进出，如果孙浩真的干掉了他们，那么就不会有鬼子进出的！”老陈反问着老袁说道。

    “哎呦，你就不要说了行不行，安静点行不行？”老袁被他说的很心烦。

    “行，不说了，我要想办法进去看看，哪怕是不能进去，也要打听一下里面的情况！”老陈摆了一下手，示意自己不和他说了，要出去看看。

    “你回来！你去看什么？你怎么进去，里面正在打仗了，你可不要冲动的，没事的！”老袁马上跑过去拉住了老陈，对着老陈说道。

    “哎呦，我的天啊，这小子，这小子！”老陈被老袁拉住了，心里是急的没有办法，想要去找孙浩吧，还不行，内城他们不敢进去！

    “哒哒哒！”就在这个时候，内城那边传来轻机枪的声音，就是一下，然后又停止了。

    “你看没事吧？现在我们也不知道内城那边到底是什么情况，所以，不要着急，这小子可能在内城那边做什么事情呢！”老袁对着老陈说着。

    “嗯，听到枪声，老子心里安稳多了。”老陈也是点了点头说道，

    而同在外城的村木易缘，此刻也接到了内城那些大队长的电报，现在他们要他去找孙浩，到内城来找孙浩，和孙浩谈，他们的条件是，内城的那些物资，是孙浩的，

    他们负责給孙浩送到指定的地方去，但是也有一个要求，就是干掉现在第五师团在内城的指挥部，只有干掉了他们，那么，他们才敢这样做。

    “八嘎，我就不要打，不要打，现在好了吧，伤亡大了吧，而且这么多物资送給孙浩，我们要少赚多少去！”村木易缘非常不满的喊着。

    “那怎么办？我们要不要过去？”参谋长站在旁边看着他问了起来。

    “你说呢，不去救，他们就要死在那里，到时候我们也会倒霉，叫上警卫部队，准备好白旗，走，等会到了内城，我们再打白旗，该死的，这么多物资啊，得价值多少啊？”村木易缘站了起来，还是很心疼的说着。

    “啊？那，那，那那个孙浩会谈吗？”参谋长听到了他说要进去，有点吃惊的问道。

    “八嘎，能谈的，如果孙浩是聪明人，他一定会和我们谈！”村木易缘开口说道，

    很快，他就带着一个警卫小队的士兵，坐车从南门出发，进入到内城当中，

    而在鬼子的指挥部当中，现在第五师团的部队，仅剩下不到100人，加上里面的参谋和文职人员，就不是200来人，另外就是白元奇楠和他的一些参谋还有一个小队的警卫，他们守卫着整个指挥部。

    “八嘎，怎么还停止了，你们的部队为什么不进攻？现在我们需要干掉孙浩，他们不进攻是怎么回事？”山尾雄一听到了外面，时不时的传来零散的枪声，现在还要隔一段时间才能响一下，非常不理解的说着。

    “估计是累了，而且我们的士兵，也需要休息一下，已经打了很长时间了！”百元奇楠心事重重的说着，

    他很想去医院那边，和自己的部队在一起，但是现在他们知道孙浩就在医院那边，已经封锁住了医院，他想要进去，估计是有难度的。

    “八嘎，你该給他们发电报，让他们马上出来，对着孙浩进攻，另外，好像你们在外城还有一个大队的部队，不，是第八联队的部队，也该调动过来，包围内城，然后干掉他！”山尾雄一坐在那里，对着白元奇楠说道。

    “你和第八联队的联队长说去，我指挥不了那支部队！”山尾雄一没有好气的说着，如果可以，他连在这里待一分钟都不想待了。

    书客居阅读网址：


