------------

第三十四章差点疯了

    034孙浩趴在山头上，对着马上就要走出大山的鬼子们射击，川野恒信很崩溃，眼看着都要到县城了，还被那个人这么杀，气愤，屈辱，崩溃的情绪一下就涌上来了。

    “我要和你拼了，你个混蛋！”川野恒信说着就抽出了自己的指挥刀，就要往前面冲，

    他身边的几个卫兵看到了，立刻就扑了上去，把川野恒信扑倒在身下，

    孙浩也看到了这一幕，对着这个方向就是射击，一梭子子弹打过去，扑倒在川野恒信身上鬼子，全都中弹，而孙浩也没有管这个方向，他要做的，就是大量击杀那些鬼子。

    “射击，压制射击，另外，联系炮兵，把位置告诉他们！”来增援的那个中队长大声的喊着，马上就有通讯兵开始联系城里面的炮兵部队！

    “玛德，又动用炮兵，要不要脸？”孙浩一听他们要呼叫炮兵，心里也是很气愤，鬼子动不动就联系炮兵，让他很无奈，自己可是顶不住鬼子的大炮的，所以只能拿着轻机枪就跑！

    “八嘎，居然还有枪声？”此刻，站在北面城门城楼的水原次郎站在那里，听到了远处的枪声，骂了一句。

    “这次听说第一大队的伤亡很大，几乎可以说是全军覆没！”旁边一个少佐站在那里开口说道。

    “你们派过去的那个中队，伤亡如何？”水原次郎扭头看着旁边的少佐问道。

    “过半了，发回来的消息说，那个人用轻机枪奇准无比，都是压制着我们的部队打，联队长你也知道，我们整个联队，成熟的重机枪手和轻机枪手，根本就没有几个了，损失殆尽了！”少佐站在那里，对着水原次郎报告说道。

    “真不知道该怎么和旅团长阁下汇报这个事情，说出去，丢人啊，我们攻击八路军，居然出现这么大的伤亡，整个我们联队，伤亡都快过半了，而且之前的联队长和参谋长，都玉碎了，损失巨大！”水原次郎站在那里，皱着眉头说道，他都有点不知道该怎么和上面汇报这个事情。

    “嗨，联队长阁下，如果阳高县这边就派驻一个大队，我认为是不够的，远远不够！”少佐站在那里，开口说道。

    “我相信上面会考虑到这边的实际情况的。”水原次郎说完了拿着望远镜看着远处的情况。

    “轰轰轰！”就在这个时候，城外的炮兵突然开炮，把水原次郎都吓住了。

    “混蛋，这么近的距离，马上就要到城里面了，居然还要呼叫炮兵！那个人是神仙吗？”水原次郎站在那里骂了一句，

    而身边的那个少佐压根就不敢说话，

    大概20来分钟以后，川野恒信他们回到了城里面，此刻，他都已经是傻傻的，水原次郎快步的走下了城楼，到了川野恒信身边，

    发现他目光呆滞，马上过去就是几个耳光。川野恒信还是木然的抬头看着水原次郎。

    “八嘎，作为帝国的军人，遇到这点挫折，算什么？拿出你的武士道的精神来！”水原次郎对着川野恒信暴喝道。

    “武士道精神？八嘎？他，他，他根本就没有！”川野恒信此刻指着城外的方向，也就是指孙浩。

    “八嘎，他没有，你要有！”水原次郎再次大喊道。

    “嗨，我有，可他没有，我找他决斗，他都不理我们，这个混蛋，杀了我很多勇士，这个混蛋，我要和他决斗，我要和他决斗！”川野恒信说着再次拔出了自己的指挥刀，就要往外面冲去，

    马上就身边的一下士兵給抱住了，然后夺掉了他的指挥刀。

    “这个混蛋，简直就是一个魔鬼，他四处出没，我们根本就不知道他会在什么地方出现，我们的人马上就要撤退回来了，他还追着我们不放！我要杀了他，我要杀了他！”川野恒信大声的骂着。

    “八嘎，送他回去，让他冷静冷静，伤员全都送到医院去！”水原次郎看到了川野恒信如此狂暴，感觉他的精神是受到了刺激，现在需要冷静一下！

    “关闭城门，同时，晚上的警卫要加强，双倍警卫！”水原次郎站在那里喊着。

    “嗨！”身边的几个军官全都大声的喊着。

    “报告，外面的尸体还没有弄回来，尤其是林子里面的，我们根本就没有那个能力把那些遗体带回来！”去增援的那个中队长开口说道。

    “八嘎！”水原次郎听到了，火大的抬头看着天空，已经快到傍晚了，现在出去肯定是来不及了。

    “明天一大早，打着白旗，去对面那边打扫遗体！”水原次郎开口说道。

    “嗨！”几个军官再次应道！

    “你麻辣个巴子的，开完炮就跑完了？”孙浩在鬼子炮击完了以后，就跑到了前面去了，发现鬼子全都跑完了，

    接着到了之前他们观察的山头，发现鬼子的车辆和摩托都被弄走了，心里很是不爽，自己就是想要一辆摩托车，怎么就这么难呢？

    “等着老子，老子早晚要弄一辆，玛德，等着！”孙浩站在那里，对着阳高县的方向，大声的骂着，

    他还感觉委屈了，要知道，从这里走到了塘头村那边，有30多里地，要走好几个小时，如果有摩托车的话，一个小时都不用就到了，孙浩可不想走路啊。

    “班长，班长，鬼子回去了？”这个时候，后面喜子和彪子也过来了。

    “回去了！”孙浩没有好气的说着，没有弄到摩托车，心情不好。

    “班长你怎么了，打了这么大的胜仗，你怎么还不高兴呢？”喜子他们跑到了孙浩身边，发现孙浩一脸的郁闷，非常不解，就看着孙浩问了起来。

    “高兴个屁啊，摩托车被鬼子弄回去了！”孙浩坐在那里，点了一根鬼子的烟，骂了一句说道。

    “就那个三轮的？这里距离鬼子控制的县城这么近，他们怎么可能不弄回去嘛？班长，以你的本事，下次肯定有机会的！”喜子安慰着孙浩说了起来。

    “嗯，是，下次要搞一辆，想办法去县城搞去！”孙浩听到了，点了点头说道。
