------------

第327章白元奇楠死了

﻿    327白元奇楠坐在那里，心神不定，他现在不知道自己的部队在做什么，还有就是西沽山郎现在回到了医院那边，也不知道他到底是怎么想的！

    所以，他现在听到了山尾雄一在自己耳边叽叽歪歪的，非常不爽。

    “八嘎，来人啊，联系第八联队长，让他们把城外的部队调动过来，包围内城，不要让孙浩跑了！”山尾雄一对着身边的参谋说道。

    “八嘎，你以为你是我们的师团长还是我们的参谋长，你凭什么命令我们的部队？”白元奇楠非常不爽的站了起来，对着他喊道，

    山尾雄一被白元奇楠突然发火給吓住了，愣愣的看着白元奇楠。

    “不要忘记了，你们是第五师团，我们是第四师团，我们这些联队长还在，我们会自己调动部队！”白元奇楠开口说着，接着往外面走去。

    “诶，你去哪里？”山尾雄一看到了他要出去，马上站起来，对着他喊道！

    “我要去和我的部队在一起，这里，不是我的指挥部！”白元奇楠说着就出去了，带着自己的警卫部队，就往医院那边赶去，

    他们刚刚出来，孙浩就看到了，医院距离指挥部不远，也就是几百米。

    “班长，班长，大鱼，是一个大佐，联队长！”彪子也看到了，有点兴奋的拿着枪对着那个大佐。

    “等一下，不要开枪！”孙浩想到了什么，对着他喊道。

    “啊？班长，大佐，一个大佐，联队长，我一枪能够干掉他！”彪子听到了，不解的看着孙浩。

    “干掉他还不简单，老子要干掉他，分分钟的事情，留着他还有用，第四师团的没有发现啊，老子要和他们做生意，不知道这个人有没有用，如果有用，杀了不就麻烦了，没用的话杀了就杀了，留着！”孙浩对着彪子说道。

    “也行，咦，奇怪，他往医院这边跑来，什么意思？还往这里跑，这里已经被我们給封锁住了，不怕死？”彪子听到了，咦了一声，开口说道，

    而孙浩一想，不对，这个不是第四师团人的作风，他们是非常怕死的，他居然不怕死，还敢往这边冲，那肯定不是一个善茬。

    “彪子，干掉他！”孙浩下定决心说道。

    “啊？”彪子都給孙浩弄迷糊了，不知道孙浩到底哪根筋搭错了，刚刚明明说不要杀的，现在居然说要干掉他。

    “让你干掉他就干掉他，哪来这么的废话？”孙浩瞪了彪子一眼，彪子一听，马上端着枪，对着那个大佐就瞄准了起来。

    “砰！”

    “咔咔？”

    “砰！”非常快速的两枪。

    “倒了，不错！”

    “哒哒哒！”孙浩看到了那个大佐倒下了，自己也是拿着轻机枪就对着那个百元奇楠带来的警卫扫射了起来。

    “八嘎，跑！”

    “八嘎！”

    “射击！”

    “该死的，找地方躲着！”他们听到了枪声，马上就想要躲着，

    但是孙浩的机枪速度快，他们加起来就是五六十人，孙浩这么一扫射，加上彪子在不断的射击，打的那些鬼子纷纷往后面跑，不一会，就跑回了指挥部。

    “换地方！”孙浩说着就带着彪子换了地方。

    “班长，那个大佐，我打死了，我打死了一个大佐！”彪子很兴奋，大佐啊，联队长，也算是鬼子的中高级军官了。

    “嗯，打死了，玛德，那个大佐到底是什么意思？居然还敢出来？”孙浩坐在那里还是想着这个事情，不知道这个大佐到底是那里想不开，居然还想跑了出来。

    而在医院的大楼里面，第四师团的士兵，都已经看到了白元奇楠的被击中，也看到了他的尸体。

    “八嘎，死的好，如果不是你，我们这么多兄弟，也不会玉碎在这里，该死的混蛋，就知道想要升官！”

    “死的好，便宜你了，让孙浩給杀了，你还成了英雄了！”

    “太便宜他了，我还想着，等他跑的近点，我来开枪干掉他！”第四师团的士兵，都是在那里骂着，

    其实他们也是嘴上说说，真的要是过来了，他们不一定敢当着怎么多人面射杀他们的联队长，但是晚上天黑了，那他们那些人都敢，这个是真的。

    此时，西沽山郎也是站在一个窗户里面，往外面看了一眼，看到了白元奇楠的尸体，不由的叹气了一声。

    “我都跟你说过，比你厉害的人，我见的多了，但是到了这个师团，真的是：是龙你得盘着，是虎你得趴着！怎么就不听呢？”西沽山郎站在那里，闭着眼睛想着，

    他不理解白元奇楠为什么跑出来但是他知道，哪怕是他不跑过来，等会如果下面那些大队长和孙浩谈好了，那么白元奇楠也是要死，孙浩到时候会去干掉第五师团的指挥部！

    “联队长阁下！”就在他想事情的时候，青藤恰意已经到了他身后，喊了他一声，西沽山郎回过身来，看着他。

    “这就是你们想要的结果吗？玉碎了，成了英雄，家人为你们庆祝，亲戚们向你们的家人道贺，道贺你们家里面出了一个英雄？”青藤恰意指着外面方向，西沽山郎知道他这么说是什么意思。

    “我不知道，我现在很乱，不过，我不想死！”西沽山郎摇头说道，

    他现在确实不知道，这个和他之前在学校接受的培训，还有接下来在部队这么多年的理念是冲突的，所以他不很难去批评这个不对。

    “哈，这就对了，我们都不想死，更加不想为了那些大老爷们去送死，他们还没有这个资格让我们去为他们送死！”青藤恰意笑了一下点了点头说道。

    “你知道吗？如果不是今天你们下达命令要我们搜查内城，今天这仗根本就打不起来，而且，我们早就知道孙浩这里，

    而且孙浩本来也没有想在这里杀人，他来这边是来和我们合作的，结果你们的错误命令，让我们这边有一两千的伤亡，不，现在可能还不止了，其中玉碎的，我们统计的就超过了1200人，受伤的，要超过这个数值，还不包括第五师团的人！”青藤恰意站在那里，盯着西沽山郎说道。

    “纳尼？”西沽山郎此刻震惊的看着青藤恰意问着。

    (本章完)


