------------

第328章来谈判了（五更求月票）

﻿    328西沽山郎那个震惊啊，震惊刚刚青藤恰意说的话，他们居然早就知道孙浩在这里，而且还和孙浩谈好了合作。

    “不要把我们当做真正的草包，如果你想要和我们赚钱，如果你想要出卖我们，那么，我敢保证你活不了，不管你躲到什么地方，除非你永远藏起来，不打算露面了！”青藤恰意站在那里，看着他说着。

    “你们，你们，你们和孙浩接触过？还和孙浩谈过？”西沽山郎还没有恢复过来，

    对有这个消息，他还相当震惊的，他没有想到，自己的这些部下，居然行动如此之快，而且胆子也是如此之大！

    “嗨，所以，这场战斗，我们大家心里的意见是非常大的，这些伤亡，其实都是没有必要的，相反，我们还要少赚很多钱，

    这里有这么多物资，孙浩肯定会少买很多物资的，这样会影响到我们和孙浩之间的生意！”青藤恰意站在那里开口说道。

    “嗖嘎，但是，之前我们根本就不知道啊！”西沽山郎点了点头，开口说道。

    “你之前一直不加入我们，我们也不能告诉你，如果你加入我们，只要我们和孙浩做生意，你可以装着什么都不知道，只要需要打仗的时候，你和我们商量，我们保证，每个月給你1万块钱！”青藤恰意点了点头，对着西沽山郎说道。

    “八嘎，这么多？1万日元？”西沽山郎听到了，更加震惊了，一个月什么都不用做，1万日元，这个时候的日元可是相当值钱的。

    “嗨，如果你要参与进来，你还可以分到更多，我们当然是希望你能够参与进来的！”青藤恰意站在那点了点头说道。

    “哟西，我要考虑一下，不过，那1万日元我是要了！”西沽山郎开口说道。

    “哟西，这样就好！”青藤恰意点了点头说道。

    “不过，现在说这个为时过早了，如果孙浩不同意怎么办？”西沽山郎想了一下，看着他问了起来。

    “他不可能不同意，我们是合作伙伴，我们也不想打，他知道的，所以，有钱赚，干嘛不同意？”青藤恰意站在那里，自信的说着。

    “哟西！”西沽山郎听到了，点了点头，

    而此时，在南门那边，村木易缘已经进来了，听到了枪声的位置以后，村木易缘不敢走大道，怕被第五师团人看到，只能走小巷子，差不多离孙浩这边还有五六百米的时候，他们停了下来，接着打着白旗，就往前面走去。

    “班长，班长，你看，白旗，鬼子打着白旗来了！”彪子先看到后面的情况，对着孙浩就喊了起来。

    “嘿嘿，终于来了！”孙浩看到白旗，就知道是谈判的来了，孙浩知道他们会来的。

    “走！”孙浩说着拿着轻机枪就往前面走到，到了那条巷子以后。

    “对着那个军官后面的士兵脚下开一枪，警告他们！让他们后面的警卫不要过来，那个军官过来就行！”孙浩对着彪子说道，

    彪子听到了，点了点头，举起枪，就对着远处鬼子警卫脚下开了一枪，吓的那些鬼子全都停住了脚步，拿着枪对着前面。

    “不要开枪！”村木易缘大声的冲着自己的士兵喊着，他懂孙浩这边开枪是什么意思。

    “一个人过来！”孙浩对着巷子喊道。

    “不要开枪，我过去，孙浩不会杀我的，你们就在这里警戒，不要过来！”村木易缘对着自己的警卫说道，自己一个人就走开始走了过去。

    “彪子，警戒，盯着四周，主要是盯着那伙警卫！”孙浩对着彪子说道。

    “明白！”彪子说着，马上就上墙，进入了一栋房子里面，而孙浩则是躲在那里，等着村木易缘过来，

    很快，村木易缘就到了孙浩所在的院子里面。

    “进来！”孙浩开口说了一声，村木易缘马上就推开了门，看到了孙浩以后，讪笑了一下。

    孙浩接着扔了一根烟过去，自己坐在院子的台阶上，点了一根。

    “你可真厉害，我们服气了！”村木易缘点了一根烟，走了过来，就在孙浩对面坐下。

    “你们什么意思？嗯？欺负我呢还是试探我呢？明明知道我在这里，还搜查，怎么？想要试探一下我的本事？”孙浩对着村木易缘不满的问了起来。

    “没没没，真的误会了，我们真不想搜查，你也知道，我们上面的联队长，还有第五师团的人，他们下了命令，要搜查，我们的人就是做做样子，都是他们第五师团的人干的，结果一打起来，我们也跟着倒霉了，

    当然这个不能怪你，战场上，那肯定是要干掉敌人的，我们只能说，倒霉！”村木易缘对着孙浩着急的解释着，他对孙浩还是有好感的，

    之前如果不是孙浩相告，他可能都被炸死了，而且孙浩确实是讲信誉。

    “你们联队长不和你们一条心？”孙浩听到了，怀疑的看着他问了起来。

    “一直不和我们一起的，不过，我们联队长现在想要加入了，但是另外一个联队长，我们搞不定，不过他也活不成了，今天我们的部队有这么大的伤亡，他是需要负责任的，

    我们的人，肯定会干掉他，这个你放心，不会影响到我们的合作！”村木易缘对着孙浩说了起来。

    “你们这边几个联队长，刚刚我打死了一个大佐，是你们第四师团的！”孙浩听到了，想了一下，对着村木易缘说道。

    “啊？打，打死一个，在那里打死的？”村木易缘听到了，震惊的看着孙浩问道。

    “就是从第五师团指挥部那边跑过来的，有病啊，明明知道老子在那里，他还跑过来，不是找死吗？”孙浩往后面方向一指开口说道。

    “那，那就是第37联队的联队长白元奇楠大佐了！”村木易缘喃喃的说着。

    “那就好了，我帮你们干掉了这个拦路虎！”孙浩笑了一下说道。

    “是，是，不过，我们还需要你帮忙！”村木易缘点了点头，对着孙浩说道。

    (本章完)


