------------

第329章够狠（6更）

﻿    329村木易缘过来了以后，听到孙浩干掉了白元奇楠，非常的震惊，不过，接着又说要孙浩帮忙。

    “你说什么玩意？要我帮忙？你的心多大啊还是胆子多大啊？我跟你说啊，你过来聊天，我欢迎，但是这个事情还没有完呢，老子今天可是打出了脾气来了，等会和你聊完了，我会继续杀，除非你们放弃这里！跑路，那我就不追了！”孙浩装着非常不满的看着他说道。

    “纳尼？不不不，你误会了，我是来谈判的，不是来聊天的！”村木易缘听到了孙浩这么说，马上对着孙浩说了起来。

    “谈判？谈什么？说来听听！”孙浩坐在那里问道。

    “那个，孙桑，城内的物资，都归你，当然，我们士兵自己携带的那些武器弹药，要带走，第五师团的那些人，还有散落在地上的那些物资，都归你！”村木易缘看着孙浩小心的说着，

    孙浩就是盯着他，没有说话。

    “另外，我们帮你运输出去，送到你们八路那边去，我们以后还可以继续合作！”村木易缘看到孙浩这样，只能再次小心的看着孙浩说道。

    “不干，本来就是我的，这里的物质都是我的，只要我干掉了你们，到时候我会让我们的大部队过来，把这些物资弄走，何必要你们帮忙，这个事情不必用你们！”孙浩摆手说道。

    “啊？这个，这个，你干掉我们，也没有多大的好处啊，而我们在的话，到时候孙桑你需要什么，我们肯定給你送过来！你放心，除非是非常非常难的东西，否则我们一定給你买过来！”村木易缘非常尊敬的对着孙浩说道。

    “啧啧啧，我干掉了你们，我大不了去上海那边，我不一样买是不是？”孙浩鄙视的看着他说道。

    “是，但是你送不过来啊，我们能够运输过来，你运输不过来，你最多就能够开一辆车，还要偷偷摸摸的，而我们不一样，我们可以弄一个车队，甚至用火车拖过来！”村木易缘在那里对着孙浩说着，

    他想要说服孙浩，留着自己这些人在，对孙浩有好处。

    “嗯，也不是没有道理！”孙浩点了点头说道。

    “对啊，你看啊，你要设备，我们也給你弄过来，如果我们帝国没有的，我们从德国給你们买过来，这还不行？你看，这里到天津港很近的，需要什么，我们都能够給你弄来！”村木易缘对着孙浩继续说道。

    “嗯，但是，我感觉我还是吃亏了！”孙浩点了点头，看着村木易缘说道。

    “这？哎，很多物资的，第五师团本来就在准备休整的物资，这里有一个旅团使用的物资，粮食，弹药，武器，大炮，车辆，药品，等等都有很多的！”村木易缘对着孙浩说了起来。

    “你说什么玩意？”孙浩听到了，吃惊的看着他问了起来，

    他还真不知道这里有这么多物资，不过，昨天晚上孙浩去弄钱，还真是发现了不少物资，但是孙浩也不知道，每个仓库都是这样的！

    “真的，很多物资的，这个价格绝对合适，而且我们还帮你送到你们根据地去。省的你还要运输是不是？”村木易缘对着孙浩说了起来。

    “这么说，也不是不行，不过，我怎么知道你们会不会扣下我的物资，还有那些尸体身上，他们肯定是有钱的，我连尸体都没有打扫！”孙浩坐在那里，对着村木易缘说道。

    “这，这，那你现在去打扫？”村木易缘听到了，也为难了，看着孙浩问了起来。

    “滚，老子有空吗？还没有谈妥呢，再说了，要打扫也要把你们赶出去了才能打扫啊！”孙浩对着村木易缘说道。

    “也是，我知道，你也不放心我们？这样，你做个价行不行？”村木易缘对着孙浩说道。

    “那这样，35万日元，就那些尸体上的钱，还有他们的物件，我估计也差不多了，这次药品的钱，我就不掏了，一个星期之内，我要拿到药品，没问题吧？”孙浩想了一下，对着他们说道，

    孙浩估计也就差不多这么多钱，现在都月底了他们都没有发军饷。

    “成，这个事情就这么定了，不过，那个忙你是一定要帮我们，不帮我们，以后我们的生意不好做，而且，我们也没有办法給你运输过去！”村木易缘对着孙浩说道。

    “什么玩意，你玩我呢，刚刚说的那一大堆白说了？”孙浩对着他问了起来。

    “不不不，没有白说，没有，是这样的，你先听我解释，第五师团，现在已经没有几个人了，剩下的那些人，都是伤员，但是他们指挥部还有人，

    我们的意思是，需要你去干掉他们，只要你去干掉了他们，那么大同，就是我们第四师团控制的，以后要合作，那方便的很，需要什么我们也敢給你运输过去，是不是？

    但是有他们在，我们如果这么明目张胆的做，他们肯定会举报到司令部的，到时候我们就麻烦了，所以，我们的条件就是，干掉指挥部里面的那些人，尤其是第五师团的人，医院那些人没有关系，他们都是伤员，而且都是普通的士兵，我们的能够能够关照他们！”村木易缘对着孙浩小声的说着，

    孙浩听到了，对着他竖起了大拇指说道：“够狠！”

    “不是我们够狠，今天我们两个联队伤亡这么大，就是他们师团使得坏，而且，我们基本上被司令部給放弃了，他们要我们跟你拼命，我们根本就不想打仗，这不是要我们去送死吗？

    所以，我们只能出此下策，先干掉他们再说，舍得他们继续給我们弄事！”村木易缘对着孙浩解释了起来。孙浩点了点头。

    “你放心，我们知道，你肯定会继续在大同的，我们肯定不会扣你的物资，这点诚信我们还是有的，我们本来就是做生意的人，没有诚信是没办法生存的，只要你干掉他们，这些物资，我们亲自給你送到你们那边去！”村木易缘继续对着孙浩强调了起来。

    (本章完)


