------------

第330章互相合作（七更）

﻿    村木易缘一直在试着说服孙浩，让孙浩同意他们的要求，而孙浩听到了，就在那里考虑了起来。

    “孙桑，你放心，我们肯定按照你的要求办，我们知道你有钱，我们也想赚你的钱，

    而且这次，我听说我们的军饷也被你弄走了，这个钱不关我们什么事情，到时候我们上面还会拿钱过来发给我们，这次你可是弄走了600多万，

    如果和我们做生意，我也不瞒你说，我们肯定是要赚钱的，所以，我们是真心希望能够和你合作的！”村木易缘看到了孙浩没有说话，就继续对着孙浩说了起来。

    “嗯，如果是这样，那我也提一个要求，就是等我干掉了第五师团的人，你马上让你们的人，撤出这个内城，北门不能有人，我们要进出，

    明天早上，你们可以和上面汇报，说一定要拿下内城，我们打一下，当然你放心，咱们都朝着天空放枪，打一会，我就撤退，你们进来，然后帮我把那些物资给送出去，如何？”孙浩想了一会，看着他问了起来。

    “嗯，这样做的目的是？”村木易缘非常不懂的看着孙浩，他不知道孙浩到底是什么目的。

    “帮你立功，你们想啊，这里是第五师团的人控制的，如果你们守住了，到时候第五师团的部队来了，他们还是会接管内城，到时候还是没有你们什么事情，

    而现在，我让你们重新打下来，那意义就不一样了，

    另外，你想想看，如果你们撤退出去了，你说上面会不会命令你们继续攻城，这样你们又执行了上面的命令，他们就不会说你们不会打仗了，

    另外一个，我也需要对这里的物资做一个大概的清点，这个没有问题吧？”孙浩对着他说了起来。

    “高，实在是高，行，就这么定了，你干掉第五师团的人，我们就撤退出城，然后明天，我们把这里打下来，然后我们帮你送物资过去！”村木易缘对着孙浩竖起了大母指，高兴的说着。

    “行，那就这么定了，你最好是通知你们的人，既然要合作，就不要等会产生什么误会，我现在就是要进攻指挥部，

    对了，指挥部那边我看也有第四师团的人，我是干掉他们，还是说放过他们？”孙浩对着村木易缘问了起来。

    “那些是联队长的警卫部队，其实也是我们的人，如果有可能，能不能放了他们？”村木易缘马上对着孙浩说着。

    “行了，我知道了，你回去吧！”孙浩对着村木易缘点了点头说道。

    “那，那我们什么时候出去？”村木易缘站了起来，对着孙浩问道。

    “等看到了对着天空开机枪，你们就撤退，从其他三个门走，北门，不能走！”孙浩对着他交待了起来。

    “嗨，谢谢孙桑！”村木易缘听到了，非常感激的对着孙浩说道。

    “好，记住你说过的话，既然做生意，那就按照生意的规矩来，我是信任你，所以才答应你，

    如果你想要反悔，那就不要怪我不客气，如果这次合作的很好，我会送很多功劳给你们的！”孙浩坐在那笑着看着村木易缘说道。

    “嗨，不过，这个功劳怎么送？”村木易缘听到了，非常不解但是又非常感兴趣的看着孙浩问道。

    “嘿嘿，到时候你们上面要你们去打什么，我们会配合你的，当然代价也是需要有的，但是这个可以谈！

    这样，你们对于上面也能够交待的过去，是吧？”孙浩笑着对着他说了起来。

    “哟西，好，就这么定了，希望我们能够合作愉快！”村木易缘听到了，对着孙浩竖起大拇指，继续说道。

    很快，村木易缘就走了，孙浩也让彪子去喊喜子和张帆他们过来，接着，孙浩就带着他们三个，前往鬼子的指挥部方向。

    “班长，我们不打医院的那些鬼子了？”张帆听着孙浩说着进攻的计划，马上对着孙浩问了起来。

    “不打了，留着他们，还有好处！”孙浩摇头说道，接着继续在地上画着指挥部的地形图。

    “记住了，今天打指挥，你们是主力，，我压阵，张帆你是主力攻击手，喜子，彪子，你们两个是狙击手，也是掩护他进攻的，我要看你们互相配合打，

    张帆，喜子，彪子，你们要互相信任，在战场上，你们要放心的把自己的后背交给自己的战友，同志！

    所以，张帆你要放心突击，而喜子和彪子，我不管你们多难，都要确保张帆的安全，哪怕是暴露自己，都要确保他的安全，在战场上，我们唯一能够信任的就是我们的同志！”孙浩对着他们三个说着。

    班长你放心，我们懂！”张帆听到了，认真的点了点头。

    “班长，你放心，我哪怕是自己牺牲了，我也要保证张帆的安全！”喜子下定决心说道。

    “好，这样就好，你们放心，还有我呢，我会跟着张帆行动，但是我轻易不会开枪，这次是培养你们三个人互相配合行动，

    以后，如果我不在你们身边，你们三个也是我们连的尖刀，你们三个可以相当与我们一个连！”孙浩对着微笑的说着。

    “谢谢班长！”彪子他们感激的对着孙浩说道，他们知道孙浩是有真本事的人。

    “好，行动！”孙浩说着就开始对着他们说着，喜子和彪子很快就占领高地，

    而张帆则是拿着轻机枪，就往前面冲过去，孙浩也是在后面大概30米左右的位置跟着。

    张帆在距离指挥部200米左右的时候，就看到了鬼子在指挥部的围墙上面盯着。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”张帆马上开枪，而孙浩趴下，拿着轻机枪对着前面，防止有人对着张帆开枪，

    不过，后面还有喜子和彪子两个人，他们两个人拿着步枪，对着远处围墙上面的鬼子涉及，只要有鬼子想要对着张帆开枪，他们就会先开枪干掉他，确保张帆的安全。


