------------

第331章绝笔电报（八更求月票）

﻿    张帆在前面突击，孙浩压阵，后面的喜子和彪子则是一直在掩护着孙浩的进攻，确保着张帆的安全，

    而孙浩也会时不时的开枪，孙浩不能让张帆被鬼子击中，现在张帆毕竟还没有单独突击过，所以很多细节方面他照顾不到，

    但是张帆潜力是非常大的，本来他就是练武出身，同时也会使用猎枪，小时候，和他父亲去打猎，现在到了部队，经过孙浩对他的突击培训，现在他的能力非常强，

    喜子和彪子两个人的能力一般，不过，比普通的战士要强很多，他们懂的东西，比其他的战士多多了，

    如果不是跟在孙浩，他们两个肯定是需要当班长的，但是他们放弃当班长，希望能跟着孙浩学到更多的东西，老霍也希望孙浩能好好培养他们，所以就一直没有调动他们。

    “张帆，左侧面！”孙浩在后面大声的提醒着，张帆听到了，马上枪口一个左转，对着左侧面冲过来鬼子就是射击，然后继续突击，

    而此时，在指挥部里面的山尾雄一，非常的着急，因为外面的枪声越来越近，他身边已经没有多少人了。

    “快点给第四师团那边发电报，求救！”山尾雄一大声的喊着。

    “嗨，已经发了，他们说，孙浩封锁住了他们的大门，他们根本就出不来，现在需要我们自己想办法才行！”旁边的参谋也着急的说着，现在他们也是把武器都拿出来了，都知道，到了最后的时刻了。

    “八嘎，我们一个旅团的部队，怎么就能够被孙浩欺负成这个样子，怎么会变成这样？”山尾雄一非常不爽的说着，

    自己这个旅团，就是在这里，被孙浩慢慢的折磨死的。

    现在除了在周边几个县城还有一些部队，整个旅团，都已经没有多少人了，本来还想着修整以后，能够恢复战斗力，可是现在孙浩根本就不给他们机会。

    “报告，孙浩的人，已经从正门杀进来了，我们，我们根本就没有多少人了，加起来不超过50个，现在都已经在这边了！”一个参谋冲进来，对着山尾雄一喊道。

    “八嘎，重要的资料，还有密码本，还有我们的军旗，烧掉了没有？”山尾雄一站在那里，大声的喊着。

    “嗨，已经烧掉了！”那个参谋点了点头说道。

    “那就和孙浩决一死战，哪怕是玉碎，我们也不能丢失我们帝国勇士的气概！”山尾雄一下定决心说道。

    “嗨！”旁边几个参谋开口说道。

    “你们先出去，我要和师团长阁下发一封绝笔电报，让他知道我们的处境，我们虽然有可能会全体玉碎，但是，并不代表，我们就是战败了，我们师团的精神，是不会败的！”山尾雄一对着他们鞠躬说道。

    “嗨！”那些参谋也对着山尾雄一鞠躬，接着拿着枪就出去了，山尾雄一则是坐下来，开始拿着笔写电报，把自己这边的情况和板恒征四郎说清楚。

    写完了以后，交给了仅剩下的那个警卫，让他快送到电报室那边去，自己则是抽出了腰间的配枪，就要出去。

    刚刚一出去，就是站在大门口，就被张帆的打出来的子弹给击中了，

    张帆其实也不知道他会出来，而且也没有往那个位置打，但是因为是轻机枪，有的时候，控制不住的话，子弹就会飘，所以，山尾雄一非常倒霉，他连打死他的人都没有看清楚，就被击中了！

    “参谋长，参谋长！”后面的警卫没有想到，山尾雄一死的那么快。

    接着那个警卫，马上站起来，出了房门，往电报室那边跑去，到了那边，把电报给了一个电报员，那个电报员马上坐下来，开始发电报，发完以后就把最后的密码本给撕烂，烧掉！

    “报告，刚刚接到了第九旅团参谋长山尾雄一的绝笔电报！”一个参谋拿着电报到了板恒征四郎的办公室，报告说道。

    “纳尼？绝笔电报，第四师团的人呢，他们也全体玉碎了？”板恒征四郎非常不理解的说着，

    虽然自己第五师团的人在大同人数不多，但是，第四师团可是有两个联队的部队在那边的，两个师团的部队都是在一起的。

    “嗨，你看看电报就知道了，第四师团的部队，被压制的根本就出不来，现在孙浩派遣了三个人，专门进攻我们的第五师团的指挥部，

    第四师团的人几次想要出来营救，都没有机会！”那个参谋拿着电报对着板恒征四郎说道，板恒征四郎快速的接过了电报，仔细的看着。

    “八嘎，孙浩，你个混蛋！”板恒征四郎看完了非常愤怒的说着。

    “师团长阁下，如果是这样，我们在大同就没有部队了，而现在第四师团的部队，被压制成了这样，我估计，大同那边肯定会损失惨重，是不是需要对大同派遣出援军部队过去？”旁边的参谋长站在那，对着板恒征四郎问了起来。

    “八嘎，给第四师团的人发电报，大同内城，我不管他们要付出多大的代价，都务必要守住，哪里可是有大量物资在，这批物资，不能落到八路军的手里！”板恒征四郎对着那个参谋说道，

    接着看着自己的参谋长开口说道：“山西的局势，我看，靠第四师团是没有用的，我们有必要向司令官阁下申请，让他派遣其他的部队过来，这支部队，还是让他们回到满洲那边去吧！”

    “嗨，不过，我估计不大可能，现在我们这边已经没有部队可以抽调了，

    之前司令官阁下也说了，这支部队最短也要待到明年开春以后，才能撤退，其他地方的部队，现在他们也是战事吃紧，所以，不可能抽调部队到我们这边来的！

    现在我们需要做的，就是尽快的修整好部队，补充好我们的兵员，

    等开春以后，我们的部队作为主力，让第四师团的部队协同我们作战，我想这样的机会可能更大一些！”参谋长听到了，站在那，提醒着板恒征四郎劝道。

    ····今天八更有点晚，老牛晚上才到南昌，所以安排好了以后就回旅馆码字，现在才码完，不好意思！~~~~~~~~~~

    (本章完)


