------------

第332章运输队

﻿    板恒征四郎此刻想着把第四师团给换掉，但是参谋长提醒他。

    现在在中国部队，都是有任务的，不可能开赴到这边来作战，指望其他的部队是指望不上的，只能希望到时候修整好了以后，第四师团的部队能够协同他们去作战，这个才是关键。

    “八嘎，第四师团，我总是不放心，虽然我知道，现在没有其他的部队可用，但是，尽量还是要弄走，这支部队，太不靠谱了！”板恒征四郎坐在那里，还是不甘心的说着。

    “嗨，我估计司令官阁下不会同意的，他还这支部队过来，就是希望能够磨炼这支部队，如果现在我们就调走他们，我估计难度很大！”参谋长点了点头，开口说道。

    “先这样吧，该死的，给第四师团的两个联队长发电报，大同，我们绝对不能丢了，不管付出多大的代价。

    他们都需要坚守在那边，之前他们说是来协助我们防御的，大同是我们防御点，现在这个点，他们不能丢了！”板恒征四郎对着参谋长开口说道，已经不想去讨论这个事情了。

    “嗨，师团长阁下，这个事情，我们是不是让司令官阁下去发，如果他去发，这样就省去了我们和第四师团的矛盾！”参谋长再次提醒说道。

    “哟西，就按你说的办！你马上给司令官阁下发电报，让他要去第四师团的人，一定要守住大同！”板恒征四郎对着自己的参谋长说道。

    “嗨，我现在就去发！”参谋长听到了，点了点头，转身就出去了。

    “八嘎，我一个旅团的部队啊，该死的孙浩！”板恒征四郎坐在哪里，非常愤怒的说着。

    而在孙浩这边，张帆已经杀的差不多了，现在喜子和彪子他们，都已经在补枪了，对着那些不确定死了没死，就补枪干掉他们！

    而孙浩则是盯着张帆这边，担心有鬼子会突然起来开枪！

    而张帆，现在是越杀越勇，他可不没有说杀了鬼子，心里不舒服，相反他越杀越兴奋，整个镇子的女人，都被鬼子祸害的差不多，他可是带着仇恨来的。

    所以杀鬼子，他可是绝对不会手软的，他知道鬼子的残忍！

    “张帆，好了，鬼子都死光了！”孙浩对着还在找鬼子的张帆喊道。

    “就死光了，班长，我们要不要去医院那边杀一番？”张帆听到了孙浩的话，转过身来，看着孙浩问了起来。

    “你先冷静一下！”孙浩看着张帆说道，对于张帆的情况，孙浩有点担心，他有点兴奋的过头了。

    “我很冷静啊！”张帆自己还不明所以。

    “杀鬼子没错，但是不要嗜杀，你自己冷静一下，还有，医院那边的鬼子，现在不能杀，他们对于我来说，还有用，对于我们八路来说，也还有用。

    你现在是一个八路军战士了，一切的考虑都需要为我们的部队考虑，为了我们抗战的考虑，你有本事，也有能力，但是你需要冷静的分析问题，不是冲动的去杀鬼子！”孙浩对着张帆说着。

    张帆听到了，似懂非懂。

    “班长，这个事情好像是连长和你说过！”彪子他们到了孙浩身边，彪子听到了孙浩说的话，马上笑着说道。

    “嗯，连长这么教我，我就这么教你们，我虽然冲动，但是很多事情，我是心里有了计划的，只不过不能和你们说。

    张帆，休息一下，对了，喜子拿着张帆的轻机枪，对着天空扫射一番，彪子，去医院方向盯着鬼子，他们不能从北门撤退，但是需要从其他的方向撤退！”孙浩对着喜子和彪子吩咐了起来。

    “是！”他们两个听到了，马上就开始办。

    彪子往医院那边跑，喜子则是过去，接过了张帆的枪，对着天空扫射了一个弹匣的子弹，而张帆很不理解的看着孙浩，他不知道孙浩为什么不让自己来扫射。

    “张帆，你过来！”孙浩对着张帆喊道，把张帆拉到了一遍，坐下，递给了张帆一根烟。

    “你才刚刚加入到部队，今天也是你第一次杀人，我知道，你想要为村里面的百姓报仇，我懂，但是你知道吗？

    需要你报仇的，可不止是你们村的那些百姓，全中国，还不知道有多少百姓呢！”孙浩坐在那里，点着烟开口说了起来。

    “班长，我知道！”张帆点了点头说道。

    “你不知道！你根本就不知道，有很多事情，你们都不知道，我只是提醒你，记住了，冷静，能够救你的命，而你的命还在，那么你就可以继续杀鬼子。

    不要一心想着和鬼子拼命，虽然说你已经杀够本了，但是，为什么不想着活的时间长点，杀更多的鬼子呢？”孙浩坐在那里，对着他说到。

    “我记住了，谢谢班长！”张帆点了点头，对着孙浩说着。

    “嗯，记住就好，今天第一次杀人，我发现你很兴奋，这个时候，你需要冷静，晚上回去以后，做体能训练，把自己练到动都不了为止！”孙浩对着张帆说着。

    “啊，班长，为什么啊？”张帆听到了，非常吃惊的看着孙浩。

    他不知道自己为什么要做体能训练，他知道孙浩弄的那些体能训练方法的厉害，他们很怕这个。

    “你今天晚上，需要好好睡觉，如果你不把自己累着了，你根本就睡不着的，而且会胡思乱想，这样对你不利，听我话！”孙浩对着张帆解释了一下说道。

    “是，我记住了，回去了我就开始训练！”张帆点了点头说道。

    他相信孙浩，自己杀人的本事，也是孙浩教的，他肯定不会害自己。

    “好了，我们三个人，去检查鬼子的仓库，预估一下有多少东西，这些东西，可都是我们的战利品！”孙浩说着就站了起来。

    “还是让我们连长他们派车过来运输这些物资吗？”张帆对着孙浩问了起来。

    “嘿嘿，当然不用，现在我们有了运输队了，医院里面的那些鬼子，就是我们的运输队，留着他们就是干这个事情的！”孙浩听到了，笑着对着喜子说了起来。


