------------

第333章坦克

﻿    喜子对着天空开完枪了以后，鬼子那边就知道了，开始安排部队撤退，那些伤员，医生，还有药品他们都要弄走，如果不弄走，那肯定就是孙浩的了，

    所以他们也不敢留在这里，而孙浩这边则是去清点那些仓库，预估大概有多少物资，

    这样鬼子在运输的时候，孙浩才能知道他们有没有藏自己的物资，

    大致清点一些，天就快暗了，而在外面的老陈他们，现在也是着急的不行，他们根本就不知道内城的情况，也不敢进来。

    “老袁，老袁，刚刚接到了消息，鬼子从南门那边撤退了，都撤退出来了，到了城外的军营里面！”这个时候，一个情报员过来对着老袁喊了起来。

    “什么，鬼子撤退了？”老袁听到了，很不解，不知道鬼子那边到底是什么意思，怎么就撤退了呢？

    “嗯，全都撤退了，都是第四师团的人，第五师团的人没有出来！对了，那些医生，还有伤员都已经撤退出来了！”那个情报员对着老袁说着，老袁听到了，就扭头看着老陈，而老陈也是看着他。

    “这，这是怎么回事？”老袁看着老陈问道。

    “不对啊，鬼子撤退，都是第四师团的人，连医院那边的人都撤退出来了，这，到底是孙浩被他们打败了，还是孙浩打败了他们啊？”老陈很不懂，

    毕竟，没有看到第五师团的人撤退出来，而内城是第五师团的人驻守的，他们不撤退出来，是可以理解的，

    但是医院的人撤退出来了，那就是孙浩打赢了，但是里面已经很长时间没有枪声了，而且第四师团那边还有这么多人，他们怎么可能会放弃进攻？

    “该死的，这小子，这小子下次要安排一个电报员在他身边，否则，我们什么事情都不知道！”老袁很着急，现在根本他们猜完全是猜不出来的！

    “老袁，我看，我们还是派人试探着进去看看，没办法，总不能在这里干等着吧？”老陈想了想，感觉还是需要去看看才行，否则，不放心啊！

    “现在谁去，大同这边就这么点人，一旦我们露面了，以后我们在这边还怎么开展工作，内城根本就不让普通的百姓进去，这个大家都知道的，

    一旦内城还有鬼子，发现了我们进去，肯定就会怀疑我们的身份问题！”老袁着急的说着。

    “那怎么办？就在这里等，如果孙浩出事了，可怎么办？到时候他们团长肯定会怪我们的！”老陈看着老袁还是很着急。

    “不会的，再说了，这次可不是我们请来的，是他们团长自己派他过来侦查的，当然，我们也不希望他出事情，但是现在里面的情况不明，我们贸然进去，肯定会出事的！”老袁安抚了一下老陈说道。

    “那就这样等着？”老陈看着老袁问道。

    “再等一个小时，趁着天完全黑了，我们派人进去看看，看看到底是怎么回事！”老袁看了一下手表，现在天已经有点黑了，不过还没有黑透。

    “成！”老陈点了点头，

    而此刻的孙浩，已经发现了一个超级意外的东西，坦克，居然有10多辆坦克，是第五师团的坦克部队！

    “坦克啊，哈哈哈哈，玛德，坦克！”孙浩看到了那些坦克，非常的兴奋，

    马上就爬了上去，喜子和彪子两个人则是站在那里，一脸木然，他们知道坦克，也和坦克打过，知道这个玩意的厉害，但是他们完全不知道怎么操作的，

    而张帆则是一脸震惊，他不知道这个铁疙瘩到底是什么东西。

    “这个是什么东西？”张帆指着孙浩爬的那辆坦克，对着喜子问道。

    “坦克，这玩意很难打，杀了我们很多同志，我们用步枪打这个，根本就打不动，就是用手榴弹去炸，也要看炸什么地方，如果炸的位置不对，也没有用！”喜子喃喃的说着。

    “轰隆隆~”孙浩爬上去的那辆坦克，突然发动了起来，孙浩坐在里面，居然发动了坦克。

    “这，班长连这个都会！”喜子吃惊的看着那辆在颤动的坦克问道。

    “上来，快，我们开坦克去回去！”孙浩从驾驶室的小口子探出了脑袋，对着他们喊道。

    “啊？”他们三个一脸木然的看着孙浩！

    “上来啊，发什么呆，快点！”孙浩兴奋的对着他们喊道。

    “哦，好！”他们三个听到了，马上被背上自己的武器，开始往上面爬，等他们进入到了坦克内部以后，也是打量了一下。

    “走，我们去取钱去，老子之前弄的那些钱，可是还没有弄回来呢！”孙浩高兴的说着。

    “班长，现在这边还有很多坦克呢！”喜子大声的喊着。

    “你说什么？”孙浩也是大声的喊着，鬼子的坦克里面非常吵。

    “我说这里还有不少坦克呢，不要了？”喜子还是大声的喊着。

    “带上这个，对着这个说！”孙浩拿着鬼子的帽子，对着他们喊了起来，他们听到了，完全不知道怎么回事，

    孙浩于是帮着他们带上，然后调整一下前面的频道，接着孙浩喊了几句，问他们能不能听到。

    “这么神奇啊？”张帆他们发现带着鬼子的耳机，能够听的更清楚，非常的好奇。

    “你刚刚说什么？”孙浩看着喜子问了起来。

    “我说，这里有这么多坦克，我们不弄回去吗？这个东西很厉害，如果我们有这么多坦克，我们连肯定牛！”喜子对着孙浩说着。

    “让鬼子帮我们开回去，不过，我们要开这辆坦克回去，嘿嘿，让我们连长他们看看，我们也是有坦克的人！”孙浩得意的对着他们说道。

    “啊。鬼子开过去，班长，鬼子会给我们吗？”喜子听到了孙浩的话，有点不相信的说着，这个东西的厉害，他们是知道。

    “会的，嘿嘿，他们想要赚老子的钱，也怕死，不送过来，老子弄死他们！”孙浩笑着对着喜子说道，

    对于第四师团的人，孙浩不怕，知道他们是怕死的人，所以一般的情况下，只要不是逼的太狠了，他们是不会拼命的。


