------------

第334章瞒着你

﻿    孙浩看到了坦克，非常的兴奋，这次完全是意外之喜，所以现在他是兴致勃勃的开着坦克，前往自己藏钱的地方去了，

    到了地方，孙浩带着他们下车，把那些钱给取出来，扔到了坦克里面，接着开着坦克就往北门那边开去了，

    不过，孙浩没有出城，而是把坦克停在大门的位置，让大门关闭不上。

    “好了，下车，走，我们先出去，找老陈他们，告诉他们这个事情，明天，我们还要让鬼子帮我们运输物资呢！”孙浩熄火以后，对着他们说道。

    “我们，我们不是回去啊？”张帆有点意外的对着孙浩问道，刚刚孙浩都说，要开坦克回去的。

    “你知道什么？现在我们回去干嘛？鬼子东西都没有送过去，我们回去，鬼子那边不认账怎么办？我们又要跑一趟？”孙浩对着张帆说了起来。

    “哦，也是，那坦克现在就放在这边？”张帆看到孙浩提着钱出去，他也提了一袋子问了起来。

    “把钱给老陈他们，点一下数，交给他们，如果这次鬼子能够和我们交易，以后交易的事情就让他们去办吧，我们也不能一直待在这边啊！”孙浩对着他们说道。

    “我感觉待在这里不错啊！”彪子在后面来了一句。

    “开玩笑，待在这里有什么好玩的，那大城市才好玩呢，什么都有！”孙浩鄙视的对着他们说着，然后跳下了坦克，

    他们三个也把钱给扔下来，孙浩接住，等他们下来以后，孙浩扛一袋，张帆扛着一袋，而喜子和彪子两个人抬着一袋子钱，

    四个人就开始往北门外面走去，北门周边几百米的距离，都不会有人住，因为太危险了，

    一旦打仗，这里就是交战区，所以百姓都放弃居住在这里，尤其是今天白天响了一个白天的枪声，加上之前喜子他们突击进来的位置，也是北门，所以这里，根本就没有人敢来。

    很快，孙浩他们拿着钱就到了老陈他们躲避的地方。

    “老袁，老袁孙浩他们回来了！”孙浩他们刚刚到了院子外面，还没有进入到院子呢，情报员就发现了孙浩他们，马上就回去喊老袁，

    老袁和老陈听到了，很快从里面跑出来，看到了孙浩他们四个完好无损的回来，非常的激动。

    “好小子，你可担心死我们了，到底怎么回事啊，怎么枪声停止了这么长时间，你们才回来？我还以为你们被那些鬼子给干掉了呢！”老陈过去和孙浩拥抱着说道。

    “哪能呢，我们在里面清点物资呢！”孙浩对着笑着对着老陈说着。

    “清点物资？几个，几个意思？”老陈听到了，有点震惊的说着，说话都有点结巴了。

    “什么几个意思，就是这个意思啊，清点物资啊！”孙浩笑着对着老陈说着。

    “这里面就是你昨天晚上弄到的钱？”老袁此刻看到孙浩脚下的一个麻袋，还有张帆他们都是拿着麻袋，马上就想到了这个，指着麻袋对着孙浩问了起来。

    “对，走，进屋说，那个，外面太冷了！”孙浩点了点头，对着他们说道。

    “快快快快，进来说！”老袁也对着孙浩说了起来，很快他们就到了客厅里面，孙浩他们四个马上就坐到了火堆边上。

    “弄点吃的来啊，我们到现在都没有吃东西，就是吃了鬼子的一些巧克力，干粮太难了，罐头太冰冷了！”孙浩对着老袁他们说着。

    “快去，快去弄点吃的过来！”老袁马上吩咐着情报员去弄饭吃去。

    “我说，到底怎么回事？说来听听，我们都打算马上去找你们了，现在第四师团的鬼子已经撤退了，而你们在里面也没有动静，我还以为你们麻烦了呢！”老陈对着孙浩问了起来。

    “嘿嘿，也没什么？那个，先点钱，这个钱呢，你们保管着，到时候和鬼子交易的时候，是需要钱的，先点一个数量，我也不能一直在这里是吧，到时候还是要靠你们来和鬼子交易，反正回去之前，我会和鬼子他们说好的！”孙浩不想跟他们说太多，

    毕竟，城里面的物资可不少，一个旅团修整的所需要物资，装备他们整个师都够了，

    这次孙浩想要先弄回去再说，弄回去了，到了自己团长那边，团长就可以先挑了，然后多的就送到市长那边去，省的团长老王老是抱怨，好东西都被上面给弄走了，他们就是拿了一些歪瓜裂枣！

    “这个，城里面到底发生了什么啊？”老袁看到孙浩不想说，就对着孙浩问了起来。

    “哎呀，没什么，打仗吗？能有什么，这个钱才是重要的，你没有发现，我第一时间把钱给弄出来了吗？这个才是最重要的，里面还要打呢！”孙浩对着老袁说着，

    老袁听到了孙浩这样说，有点不相信孙浩，但是吧，孙浩不说，他们也就没法知道内城的事情。

    “来，点数，采购东西，到时候你们问上级，我估计这次和第四师团的合作问题不大，对了，这次合作的尾款，35万日元，不用给了，我已经给完了！”孙浩对着老袁继续交待了起来，

    孙浩打算是跟着这批物资一起回去，或者说，等鬼子把物资送的差不多了，孙浩就要回去，反正没有仗打了，自己还不如回到根据地好好休息一下呢！

    “啧，我怎么感觉你有什么事情瞒着我呢！”老袁感觉孙浩没有和自己说实话。

    “我瞒着你什么啊？这个大事情交给你们。你们还不乐意？”孙浩装着不爽的看着老袁说道。

    “没，没，对了，喜子，你们在内城那边打的很爽吧？”老袁摆手说着，然后就盯着喜子问了起来。

    “啊？”

    “你问他干嘛啊？老袁，你几个意思，信不过我是吧？”孙浩非常不爽的看着老袁问道。

    “我哪里是信不过你啊，我是感觉你小子肯定有事情瞒着我，你骗不了我！”老袁笑着对着孙浩说了起来。


