------------

第335章这个人不能惹

﻿    孙浩看到了老袁想要问喜子，喜子毕竟不懂这些事情，孙浩怕喜子会说漏了，所以在老袁问的时候，孙浩就表现出来了非常不爽。

    “老袁，你这样可不行啊，说什么我瞒着你们，你们要是不相信，就可以去内城那边看看，看看不就知道了，不就是还有一些鬼子的尸体没有打扫，我们等会回去要打扫去，

    而且鬼子肯定不会轻易放弃内城的，他们肯定会进攻，明天白天，还有一场恶战，所以，我们趁着这个时间出来，把钱先给你们送出来，

    等会吃完了饭，我们还要进去，一个是把那些散落的武器装车，明天一旦我们打不过了，我们就会开车跑，可不会继续在这里和鬼子拼命！”孙浩坐在那里，一脸怒气的看着老袁说道。

    “啊，哦，那个，我真没有怀疑你们，我们就是想要知道内城的情况，希望你能够理解，我们毕竟是干情报工作的，所以，这个事情，我们需要小心！”老袁对着孙浩解释了起来。

    “好了，好了，都是误会，那个要点钱是不是？另外，后面的交易，怎么安排啊？”老陈马上打断他们说话，问了起来。

    “后面的交易，你们去做，钱已经给你们了，我相信，经过了几次交易以后，能不能信任他们，你们自己就有了判断，到时候上面肯定也会给你们钱，让你们继续从那些鬼子手上买东西，

    到时候，这些事情，就是你们的事情了，总不能让我来做吧，我也做不好这样的事情！”孙浩对着老陈说着。

    “嗯，也是，你小子，还是想要回到部队里面去！”老听到了，笑着用手指点了一下孙浩说道。

    “那是，在部队里面多舒服啊！”孙浩笑了一下说道，

    接着，他们就开始点钱，一共是641万日元，相当于300万大洋，非常不错了，孙浩让他们给自己写了一个收条，签字画押，这个是必须要的，

    弄好了以后，孙浩他们就开始吃饭，都是白面馒头，吃完了以后，孙浩带着喜子他们就出去了。

    “这小子，我感觉他还有事情瞒着我们！”老袁看到了孙浩走了，站在大门口的位置，看着孙浩消失的方向开口说道。

    “老袁啊，不是我说你，孙浩不是我们的人，人家有自己的任务，不可能什么事情都告诉我们？

    再说了，就算有事情瞒着我们，但是我敢肯定，他不会害我们，是吧？”老陈站在那对着老袁说了起来。

    “嗯，那倒是，害我们肯定不会，但是这小子，哎，可惜了，算了！”老袁说到了这里，叹气了一声，他很想把孙浩弄到情报部门来，但是他也知道，完全没有可能，孙浩是绝对不会来的。

    而孙浩带着喜子他们走了一段路以后，孙浩想了一下，对着喜子说道；“等会我们去内城那边，去找摩托车，带上足够多的油，你马上骑着摩托车回去，告诉团长他们，我们在这边的情况，还有接下来，会有鬼子帮我们送物资过来，

    但是，也要提醒团长，做好警戒方面的工作，鬼子是不可信任的，不能完全相信他们，跟团长说，我会等物资运输的差不多或者完成了才回来，

    团长问你，为什么不发电报回来，你就说，那些物资，我们需要留下一点，团长挑完了，再送到上面去，如果发了电报，到时候团长又要埋怨我！”孙浩对着喜子交待了起来。

    “好嘞！”喜子听到了，点了点头。

    “注意安全啊，带上干粮，还有燃油，另外最好后面也拖着一辆三轮车，到时候一旦前面的车辆坏了，就用后面的那辆车！”孙浩交待着喜子说道。

    “好！班长你放心，我回去了以后，还要过来吗？”喜子点了点头，接着看着孙浩问了起来。

    “嗯，不用过来了，我们过几天也会回去，鬼子那边的车辆很多，到时候一次性估计都能够运输完，他们也不敢拖着！”孙浩想了一下，交待喜子说道。

    “好！”喜子点了点头，很快，他们就进入到了内城里面，喜子找到了两辆三轮摩托车，绑好，骑着就回去了，

    而孙浩带着张帆他们，把其他的城门给关闭了，同时把北门的坦克往外面开了一些，让出了道路，因为明天白天，还要运输物资回去呢！

    弄好了那些以后，孙浩带着张帆，彪子他们找到了一处民房，烧了一堆火，

    接着孙浩就看着张帆在做体能训练，孙浩今天晚上要让他累的什么都不想想了！

    而在鬼子那边，已经在军营里面的那些大队长，还有就是，刚刚加入他们的西沽山朗，也是坐在一起。

    “刚刚统计了一下伤亡，玉碎的士兵超过了1400人，重伤的士兵超过了1200人，轻伤还有很多，我们就没有统计了，

    这个人太厉害了，我们根本就不能去惹他，否则，这样的事情再来一次，我们两个联队的士兵都要报废在这里！”青藤恰意坐在那里，非常后怕的说着。

    “八嘎，这么厉害？”其他的大队长听到了伤亡数据以后，震惊的看着青藤恰意，

    就是西沽山朗一脸震惊的看着他，西沽山朗没有想到，就这么一个下午，他们的部队就出现了这么大的伤亡。

    “所以，第五师团让我们过来，就是让我们来送死的，

    刚刚司令官发来的电报，你们也看到了，让我们明天要夺回内城，如果我们之前没有和孙浩谈好，明天想要夺回内城，我们还不知道要伤亡多少，

    哪怕是夺回来了，孙浩要是再来一次，我们两个联队就要完蛋，第五师团的人，都不是什么好东西！”村木易缘坐在那里，抽着烟说道。

    “嗯，这次和孙浩合作，我们一定要重视，这个人，不能惹，至少我们师团的人，不能去惹的，惹不起！”青藤恰意点了点头，开口说道。

    而西沽山朗一直坐在那里没有说话，他心里还在震惊着呢。


