------------

第236章高手啊（五更）

﻿    第四师团的那些大队长以上的军官，都坐在一起开会，而西沽山朗一直还没有从刚刚的伤亡数据当中恢复过来！

    “联队长阁下？”村木易缘发现了他的不对，就喊了一声，没有反应，其他的大队长也看着西沽山朗这个方向，

    坐在旁边的青藤恰意轻轻的推了一下他，西沽山朗才反应过来。

    “啊，那个，有什么事情？”西沽山朗坐在那看到了其他的人都盯着自己看，不明所以的问了起来。

    “你在想什么呢？”村木易缘看着他问了起来。

    “哦，没什么，对了，你们刚刚说到什么地方了？”西沽山朗马上打了一个遮掩过去。

    “我们刚刚说，孙浩这个人，我们不能去惹他，这样的人，我们惹不起，相反，如果我们能够和他合作的好，那么还能够从他身上赚到钱，

    这个人我见过两次，做生意值得信任，而且我们让他做的事情，他都做到了，现在就是要看我们的了！明天，我们如何来把那些物资给弄出去，这个需要想办法才是！”村木易缘坐在那里开口问了起来。

    “哟西，这个事情，确实是需要费劲一番，不过，这么多物资，上面肯定会查的，

    所以，如何让这些物资被送到孙浩那边去了以后，上面还不会查我们，就需要好好商量一下了，甚至，等会我们都还要去找孙浩才行！”青藤恰意坐在那点了点头，仔细的想着这个问题。

    “很简单，让孙浩在内城点火，烧掉一些没有用的东西，同时，我们像司令官和第五师团那边汇报，孙浩在点火烧掉那些物资，

    同时，明天我们控制了完了内城以后，我们对上面汇报，就说我们要去进攻八路那边，调动车辆，到内城去装完物资以后，就开到八路那边去，还有，这次我们的伤亡没有报上去吧？”这个时候，西沽山朗开口问了起来，

    其他的人都是震惊的看着他，主要是他刚刚出的主意，简直是太厉害了。

    “我问你们，现在的伤亡数字报上去了没有？”西沽山朗看着青藤恰意问了起来。

    “还没有呢，刚刚统计出来的，现在师团长都玉碎了，我们只能报给参谋长！”青藤恰意马上摇头说道。

    “那就简单了，这次我们先报一半的伤亡上去，主意调整一下数字，上下浮动一成，过两天再报送一批上去，就说我们去进攻八路那边的出现了重大的伤亡，部队不得不撤退！”西沽山朗接着说了起来。

    “高，实在是高！”这个时候，村木易缘对着西沽山朗竖起了大拇指。其他的大队长也是点了点头。

    “你就应该早就加入我们，现在我们都不知道要赚多少钱了！”青藤恰意对着西沽山朗说道。

    “诶！”西沽山朗此刻站了起来，背着手。

    “年轻的时候，我的梦想是当一个将军，为了能当将军，我一直拼命的学习各种指挥，

    好不容易提升到了中佐，我以为我的机会来了，我就想着只要好好干几年，我就是少将了，

    没想到，本来我之前我是有机会去第六师团担任联队长的，但是，我的一个仇人，确切的说，是一个上学以来，就互相看不顺眼的同学，他也看上了这个位置，

    只不过，他的父亲，是大本营的一个中将，这个位置，被他抢了去，我那个时候就想着，没办法，既然人家武将世家，我抢不过也是正常的，

    但是他居然使坏，把我调动到你们师团来了，帝国的军官都知道，第四师团是最没有出息的师团，军官调动到这里，尤其是将军以下的军官调动到这里来，基本上是升迁无望！”西沽山朗站在那里，说着自己的事情。其他的军官都是看着他。

    “来到这边，我不想随波逐流，但是发现，很难，你们根本就不会听我的，我那个时候也是以为你们怕死，

    其实后面我才知道，不是，还有更加深层次的原因，你们根本就不相信大本营的那些大老爷们，其实，我也不该相信他们，

    还有，你们说的对，我要是玉碎了，我的家人怎么办？就像这次白元奇楠一样，他有三个小孩，最大的才12岁，

    现在他玉碎了，我都不知道他的家人该怎么渡过接下来的日子，还有今天，我们的伤亡这么大，我都不知道我们为什么要和孙浩打起来，

    当然，孙浩可能知道，但是我们不知道，我们为什么要打？我想不通！”西沽山朗站在哪里，继续对着他们说着。

    “不要想通，我们也想不通，反正我们就是那句话，好死不如赖活着，听那些大老爷们的话，我们的骨头都成黄土了，反正我们是不会相信他们的。”村木易缘坐在那冷笑的说着。

    “就是，还相信他们，如果说是帝国被别的国家入侵了，我肯定会拼命，但是现在，哼，我才不去呢！”另外一个大队长开口说道。

    “嗯，行，我加入你们，哪怕是到时候上军事法庭，我也要加入你们，我要多赚钱，给我的家人留着！”西沽山朗站在那里说道。

    “好！”其他的大队长听到了，非常高兴的说着。

    “好了，等会村木易缘你要再次进城一趟，进去以后，和孙浩谈，让孙浩放火，我们看到了火光以后，就和上面汇报，明天我们象征性的开枪，

    然后向上面报损耗，那些弹药，我们也能够卖给孙浩，卖武器弹药才是最值钱的，尤其是这样的无本生利，更赚钱！”西沽山朗走了过来，坐下说道。

    “我才发现，你做商人估计要比我们强很多！”青藤恰意看着震惊的说着。

    “哈，我只不过比你们更加懂一点我们帝国部队上面的管理方式，那些管理方式看着是很严密的，但是真的要绕开他们，其实是很简单的！”西沽山朗笑了一下说道。

    “没什么说的，以后，每次分钱，你算10股，我们这些人都是8股，中队长6股，小队长4股，普通的士兵1股，赚的钱就按照这个分！”村木易缘马上对着青藤恰意开口说道。

    ····今天的更新会慢点，也没有规律，老牛选择在医院里面照顾老丈人，闲下来才能码字，所以，兄弟们见谅，但是八更，今天老牛还是能够保证的！············

    (本章完)


