------------

第三十五章我问错了吗？

    035孙浩坐在那里，心情不好，喜子他们很不理解，但是他们心里对于孙浩都是佩服的，现在看到了孙浩心情不好，自然是要安抚一些，现在听到了孙浩说下次要去搞一辆。

    “班长，鬼子回去了，后面深山里面还有大量的武器弹药，我们需要去打扫回来才是，这些武器弹药，对于我们八路很重要呢！”喜子坐在孙浩身边，对着孙浩问道。

    “弄个毛啊，快点做饭，你们不饿啊，我都饿死了，不着急打扫！”孙浩坐在那里，对着喜子说着。

    “对对对，做饭，彪子，走，我们去把红薯拿出来，快点做饭，班长肯定饿坏了！”喜子听到了，立刻站了起来，对着彪子说道，

    两个人马上就前往后面藏着红薯的地方，把红薯拿出来，

    而在前往塘头村的路上，老霍带着一个排大概20个来老兵快速往这边赶过来，刚刚他们在路上的时候，就听到了炮击。

    “快点，抓紧时间！”老霍着急的说着，听到炮击，老霍感觉很不好，同时也很奇怪，就对付孙浩他们三个人，犯得着用炮击吗？

    孙浩他们得多大本事，才能惹得鬼子那边用炮击啊？在他们快要到孙浩他们所在的山头的时候，他们不敢走大道，而是抄小路进来，

    翻过被鬼子炮击的那个山头，看到了山上被炸的东倒西歪的大树，还有那些大坑，心里很急！

    “连长，这？鬼子下了血本啊！”一排长看到那些弹坑，有点不知道怎么形容！

    “别贫了，快点去前面看看，大家小心，盯着四周，这里可能还有鬼子！”老霍心里很急，现在孙浩他们生死不明。很快他们翻过了两个山头。

    “咦，做饭？”老霍他们趴在山头上，看到了下面两个人在做饭，还有一个人坐在远处的山头上，抽着烟。

    “喜子，喜子！”老霍开口喊着！

    “连长？连长，你怎么来了？”喜子听到了老霍的喊话，马上站了起来，老霍确定了是喜子以后，马上带着战士们跑下来！

    “怎么样，后面的炮击怎么回事？还有，二连那边来通知说，几百鬼子追着你们打，怎么回事？”老霍跑了过来，对着喜子着急的问了起来。

    “我们班长干掉了，把他们打回去了，现在我们班长饿了！”喜子笑着对着老霍说道。

    “孙猴子？”老霍听到了他说班长，自然知道是孙猴子。“嗯，我们班长在那边呢！”

    “我看到了！”喜子点了点头，指着远处的孙浩说着，老霍点了点头，

    而孙浩也看到他们过来，无奈的翻着白眼，这些人就是大片里面的警察，都打完了，他们才支援。

    “孙猴子，怎么回事？你没事吧？”老霍过来，对着坐在一副无奈的表情看着自己的孙猴子问道。

    “你说呢，我饿死了，天天吃红薯，就不会弄点白面补贴一下我们？饿的发慌！”孙浩冲着老霍喊了起来。

    “滚，老子问你，就，就，就这些炮击，还有那些鬼子尸体到底怎么回事？”老霍冲着孙浩喊着，自己问他怎么回事，他跟自己提饿，几个意思啊？

    “你说怎么回事，他们会拿着枪对着自己崩啊，被我们打死了，哎，跑了一天了，我容易嘛我，摩托车没有抢到，让他们給弄回去了！”孙浩坐在那里，没有好气的说着。

    “你吃枪药了？火这么大？”老霍对着孙浩喊了起来。孙浩听到了，不想搭理他，他还在想着，怎么才能把摩托车給弄回来。

    “连长，连长，别怪我们班长，我们班长火大呢！现在心情不好！”喜子赶紧跑了过来，对着老霍说了起来。

    “大爷的，老子就想要问一下怎么回事，我问错了？你什么表情？老子是你的连长，问一下都不行了吗？还心情不好，老子一路急行军过来，累的跟孙子似的！咋的，问一下都不行？”老霍对着孙浩也心情不好了，冲着孙浩问了起来。

    “滚滚滚，一边待着去！”孙浩说着就往后面一趟，老霍心里那个气，自己到底做错啥了，啊，问一下有问题吗？

    “连长，连长，鬼子把摩托车弄走了，班长喜欢那个摩托车，班长杀了这么多鬼子，就是想要弄到那辆摩托车，可是，哎，鬼子他玛德給开回去了，我们班长一看到摩托车没了，心情不好！”喜子马上对着老霍解释说道。

    “哦，缴获了鬼子的摩托车了？”老霍听到了点了点头，看着喜子问了起来。

    “没！”喜子摇头说道。

    “没？没你心情不好个屁啊，是你的东西啊？”老霍听到了，对着孙浩就骂了起来。

    “连长，连长，我们班长说了，鬼子的就是他的！一开始鬼子的摩托车就停在山下，我们班长把两个小队都干完了，鬼子从县城那边出来了大量的援军，

    我们没办法只能撤退，那些摩托车本来是可以缴获的，但是我们班长拖着鬼子进了大山里面，杀的鬼子那是跑都不跑不赢，等我们班长回来的时候，那摩托车被鬼子給弄走了！”喜子继续站在那里，对着老霍解释了起来。

    “哎，我怎么听的这么迷糊呢，行行行，你从头到尾跟我说一遍！”老霍听到了，感觉很迷糊，这摩托车到底是缴获了还是没有没有缴获啊？

    很快，喜子把今天早上到孙浩杀回到这里的情况，都和老霍说了一遍，在这里的战士听到了，都是用震惊的眼光看着孙浩，

    一个人，干掉了几百鬼子，而且到了后面，还追着鬼子没有地方躲，不得不用炮轰掩护部队撤退。

    “真，真的，假的？我说喜子，你可不要撒谎啊！”老霍听到了，夹着烟的烟头就抽了一口，他都没有在意。

    “后面大量的武器弹药，到时候我们去捡就行，还有鬼子的尸体，就在那边，鬼子跑的时候，没有带走那些尸体！”喜子指着后面的大山方向，笑着对着老霍说道。

    “还站着干嘛啊？去捡武器！你们都傻了，玛德，一帮败家玩意？那是武器弹药！”老霍听到了，冲着那些围在这里的士兵骂了起来。
