------------

第337章什么钱都敢要啊（六更）

﻿    西沽山朗决定加入到他们这帮人的行列当中，让他们很高兴，因为西沽山朗确实是比他们更了解上面的规矩，也知道该怎么做，所以，他的加入，会让大家赚到更多的钱！

    很快，村木易缘就带着几个警卫去内城，在南门发现里面已经关闭了，他也不好叫门，只能绕着城墙走，到了北门才发现能够进去，

    此刻，孙浩他们也听到了车辆开过来的声音，孙浩拿着机枪就出去了，刚刚出去，就看到了车辆前面有一个人，打着白旗，后面就是一辆车，还是一辆小车。

    “打那个士兵的前面！”孙浩对着彪子说道，

    彪子听到了，抬起步枪，对着那个士兵前面就是一枪，那个士兵马上站住了，接着从车上下来一个军官，孙浩一看，是村木易缘。

    “不要开枪，看看他们要来做什么！”孙浩对着彪子开口说道，彪子听到了，点了点头。

    接着就看到了村木易缘接过了前面那个士兵的白旗，自己拿着走了过来。

    “你们躲起来，闪开，盯着他们！”孙浩对着他们两个说道，他们两个点了点头，此刻的张帆根本就走不动了，都是喜子搀扶着走！

    “这边！”孙浩看到了村木易缘差不多到了，就喊了一声。

    “诶！”村木易缘听到了孙浩的声音，非常的高兴，马上就往这边走了过来，很快，两个人就到了一间房子里面。

    “怎么了，大半夜的？”孙浩对着村木易缘问道。

    “是这样，我们需要你的帮忙，当然，也不算是帮忙。

    就是需要你们在这边点火，到时候我们就说，你把那些物资都烧了，明天我们进来时候，也会这样汇报，

    然后，我们的车辆我你装物资给你送到八路那边去，不过，你们可千万不要袭击我们，我们不会派很多人去的，

    还有，我们第四师团的车辆，你们可不能扣下来！”村木易缘对着孙浩说了起来。

    “点火？哦，我明白，做给上面看的是吧？”孙浩点了点头，想了一下，对着他问道。

    “对对对，就是这个意思！”村木易缘点了点头说道。

    “嗯，其他的你放心，只要你们不使诈，我们肯定不会开枪，你们第四师团的车辆，我们肯定也会让你们开回来的不过，明天一天你们就要送完？”孙浩坐在哪里问了起来。

    “不送完不行啊，不送完，到时候上面派人下来怎么办？他们发现了怎么办？是不是？

    而且，到时候我们还会和上面说，我们去追击你了，到了你们那边，被你们的部队给打回来了，丢失了很多车辆，同时也出现了很大的伤亡，

    这个时候，上面就不会让我们继续去打你们了，而且，我们还有多余的弹药卖给你们，要不要？”村木易缘对着孙浩继续说着。

    “废话，当然要，什么都要！”孙浩点了点头说道。

    “那你配合一下？”村木易缘对着孙浩说着。

    “那没问题！”孙浩听到了，点了点头说道。

    “另外。还想和你商量个事情！”村木易缘对着孙浩说着。

    “你说！”孙浩听到了，点了点头。

    “能不能给点钱，明天我们两个联队的士兵要帮你们装东西，还要给你们送过去，

    当然，我们也知道，这个是之前谈好的，但是多少给点，哪怕是一个士兵给1块钱也好啊，这样士兵心里面也好受点，本来这里就是没有钱赚的，你说，你抢了那么多，给点行不行？”村木易缘站在那里，对着孙浩说着。

    “滚，你是不是当我傻？啊，那些尸体身上的衣服，你们是不是可以卖掉，他们身上的那些小物件，是不是也可以卖掉，你还问我要钱，

    要不这样，我来打扫那些尸体，你看看我能够弄到多少钱？玛德，你们也太精了吧？这点小钱也要？”孙浩听到了，对着他骂了起来，

    心里也是佩服他们，真是什么钱都敢要啊，比自己还厉害。

    “你也很精明啊，你抢了600多万，给个万八千的，小钱啊！”村木易缘对着孙浩继续说道。

    “滚犊子，老子的钱每分钱都有用！”孙浩对着他骂着，心里想着，万八千的可不少，八路这边很多团甚至很多师都没有万八千日元，把这个钱给鬼子，自己肯定是不会给的。

    “哎！你也太小气了！”村木易缘无奈的叹气说道。

    “诶，想要钱还不容易啊，我给你出个招！”孙浩笑着对着村木易缘说了起来。

    “什么招？”村木易缘听到了，马上问了起来。

    “你看啊，你们现在的军饷没有了，他们肯定会给你们送来军饷，你只要告诉我，他们什么时候送过来就行，什么都不用你们管，抢到以后，分你们两成！”孙浩对着村木易缘说了起来。

    “纳尼？还抢我们军饷？”村木易缘听到了，震惊的看着孙浩喊道。

    “你是不是傻，没发给你们，就不是你们的，是你们部队的，上面还要继续给你们送过来！”孙浩看到他这么激动，马上就骂了起来。

    “哦，也是，但是两成太少了！”村木易缘听到了，对着孙浩说着。

    “你们什么都不用干，就拿了2成，你们还想怎么样？”孙浩马上瞪了他一眼骂道。

    “那不行，对半开还差不多！”村木易缘摇头说道。

    “那就算了，我还不去呢，我还不相信，我打听不出来，到时候你们一分钱都没有！”孙浩对着村木易缘说道。

    “诶，如果抢其他师团的钱，分2成行不行？”这个时候，村木易缘对着孙浩问了起来。

    “当然行，只要你们的提供的消息，我抢到了，给你们2成！”孙浩点了点头说道。

    “成，就这么定了，我们会打听消息的，到时候提给你们，你只要抢到了，就要分给我们！”村木易缘点了点头说道。

    “好，对了，以后这边的合作，我交给了其他人了，也就是说，按照我们之前说的办就行，定金三成，

    其他的再商量，还是那个地方，到时候你们过去谈就好！”孙浩想到了这个，就对着村木易缘说了起来，村木易缘则是吃惊的看着他。

    (本章完)


