------------

第338章就相信你（七更）

﻿    孙浩交待村木易缘后面交易的事情，村木易缘听到了，非常吃惊的看着孙浩。

    “怎么了？不行？”孙浩看到他这样，就问了起来。

    “当然不行，我们就认你，就和你合作，其他人来不行，你有钱，其他的人没有钱！”村木易缘站在那里，对着孙浩摇头说道，

    他不知道八路这边，一切缴获要归公的，他以为孙浩非常有钱，那些钱都是孙浩的。

    “你放心，不会缺你的钱的，你放心就是！”孙浩对着他解释着。

    “那到时候要是没有钱，怎么办？其他人合作，行，8成定金，这样我们才能做，你来，3成定金，我们相信你，也知道你有钱！”村木易缘马上说了起来。

    “什么玩意，八成？”孙浩听到了，站了起来，盯着他问了起来。

    “那当然，我也不知道他们是谁，我怎么敢相信他们，而你，我们的相信你的，我们合作肯定没有问题的，他们万一到时候不给钱，我们就要亏本了，这个生意我们可不做！”村木易缘也盯着孙浩问了起来。

    “哎，我说你们怎么是死脑筋呢，他们是我的部下，我让他们代理我，和你们交易，有什么问题吗？

    我一天这么忙，我还要想办法赚更多的钱，你让我天天在这里盯着你们？我上哪里给你们弄更多的钱去？”孙浩站在哪里，非常不满的看着他说了起来。

    “哦，这样就没有问题啊，你要说清楚啊，他们是你的部下，那就没有问题，我们还是和你合作，这个行！”村木易缘听到了，松了一口气，对着孙浩说道。

    “真是的，先说清楚啊，你们到时候不能抓他们，他们可是我的部下，你们要是敢抓他们，就不要怪我到时候找你们的麻烦，我的本事，你也多少知道点，杀人还是没有问题的！”孙浩对着村木易缘说道。

    “你放心，你的部下只要在这里，谁敢动他们，我们保了，这个话我还是敢说的！”村木易缘对着孙浩说道。

    “行了，就这么定了，还有什么事情没有？”孙浩对着村木易缘问了起来。

    “别的事情没有了，那个，给点钱吧，明天我们的士兵要帮你们搬东西呢，你请人来搬运也是要钱不是，

    我们还提供汽车，燃料，还有人工，甚至饭钱你们都不管，这个有点说不过去啊！”村木易缘看着孙浩继续说着要钱的事情。

    “滚，我告诉你，没门，不要忘记了，以后我们还要合作的，下次你们来打我们，我们互相商量一下，大家朝天开枪，多好？是不是？

    不要盯着那点小钱，下次，你们要提供多一点物品给我们，你们还没有钱赚，比如这次，你们多余的弹药，可以卖给我们，你想想看，多少钱，你们能够剩下多少钱，我这样的大客户，你上哪里找去？

    为了这样大客户，付出点是没有问题的！”孙浩对着村木易缘嘛了起来，

    村木易缘听到了，想了一下，点了点头。

    “是吧，我这样大的客户，你也知道，我有钱，就按照3成的利润，你说说，你们未来要在我身上赚多少钱？”孙浩对着他再次问了起来。

    “是，那行吧？以后你们不管采购什么物资，先问过我们一下，如果我们能够提供，就交给我们来做，行不行？你放心，我们都是按照市场价来走的，绝对不会坑你，我们也不敢坑你啊！”村木易缘对着孙浩说着。

    “这就像话，行，以后好好合作！”孙浩听到了，点了点头。

    “那你要记得，等会点火，同时，通知你们的人，到了你们那边不要开火，你放心，你在这里呢，我们真的要是敢去打你们，那是找死，我们可不想去送死的！”村木易缘对着孙浩继续说了起来。

    “知道了，去吧，我马上点火！”孙浩对着他喊道。

    “那行，那我就先出去了！明天，你要打开大门！”村木易缘对着孙浩说着。

    “有病啊，用炸弹炸了不就行了，还给你们开门，不开，自己炸了，再说了，内城这边，我估计你们还是住不了，第五师团的人，他们肯定要住，要门干嘛？”孙浩对着他说了起来。

    “为什么，第五师团还会派人来？”村木易缘听到了孙浩这么说，马上就问了起来。

    “那当然，你想啊，他们会放弃这个地方吗？你也不看看这里有多少商会，你想商会会给他们多少钱，你们没有脑子啊？光那些商会给的好处费，就是一大笔，这个都不知道？”孙浩对着村木易缘说道。

    “八嘎！”村木易缘听到了，摸着自己的脑袋骂了一句八嘎。

    “现在知道了？诶，告诉你一个事情，要坑他们第五师团，很容易的，到时候那些商会需要运输物资，提供消息给我，我去强，还是二八开，你们拿两成！”孙浩对着他继续说道。

    “嗯，八嘎，这帮人比我们还厉害！”村木易缘站在哪里骂着。

    “废话，他们和那些师团长旅团长的关系非常好的，甚至是一个家族或者一个财团的人，是你们能够比的啊？”孙浩对着村木易缘开口说道。

    “行，我知道了，到时候如果我们感觉需要合作，我就来找你！”村木易缘点了点头，对着孙浩说道，

    他也想要从那些商会当中弄一笔，反正也不用自己出力，只需要提供消息给孙浩就行。

    “行，就这么定了，你们回去吧！”孙浩对着村木易缘说道，

    村木易缘听到了，点了点头，对着孙浩微微鞠躬，然后就走了，孙浩看到他上车走了，才笑了起来，知道这个师团是真的和其他的师团完全不一样。

    “班长，他们走了！”彪子走了过来，对着孙浩说着。

    “嗯！嗯？张帆呢？”孙浩看到了只有彪子，张帆没有在，马上问了起来。

    “睡着了，打呼噜呢，累坏了他！”彪子笑着对着孙浩说道，孙浩听到了，也是笑了起来。

    (本章完)


