------------

第339章换个思路（八更求月票）

﻿    孙浩把张帆弄到了睡觉的地方以后，就去点火了，找了一些鬼子的轮胎，还有就是抬了一些木材，就仍在鬼子的仓库外面点火，火非常大，

    孙浩他们弄好了好几个地方，然后才走，

    而鬼子那边，看到了内城点火了，马上就给他们的上面发电报，告诉上面，现在孙浩在内城点火，烧掉了那些物资，请求指导！

    “八嘎，还指导什么，告诉他们，一定要给我打到内城去，如果不打到内城去，到时候第五师团肯定会有意见，该死的，第四师团这帮废物！”寺内寿一本来都要睡觉了，接到了参谋送过来的电报，非常气愤的的喊着。

    “嗨！”参谋听到了，站在那里应着。

    “还有，告诉他们，务必用最快的速度，进攻八路的根据地，现在第五十师团的部队已经在那边没有多少了，能不能控制住八路那边的发展，就要看他们的了，

    我不希望到时候八路在山西这边发展的越来越快，所以，他们的部队，一定要马上进攻，

    给他们的联队长西沽山朗发电报，告诉他，一定要快，不能拖了，如果继续拖，我可绕不了他们！”寺内寿一坐在那里，继续非常不爽的喊着。

    “嗨！”参谋继续点了点头。

    “去发去！”寺内寿一对着那个参谋摆了摆手，那个参谋转身就出去了。

    “八嘎，这个师团的部队，怎么就这么不让人省心呢？”寺内寿一骂了一句，

    现在他都不知道怎么和板恒征四郎说了，之前板恒征四郎就不希望这支部队过来，但是实在是没有其他的部队可以调动了。

    而此刻，板恒征四郎也接到了西沽山朗发来的电报，说城里面的物资都被烧了，现在他们的部队还在猛攻孙浩控制的内城，他们还没有放弃内城。

    “混蛋，一个旅团修整的物资，就这么被烧了，他们第四师团的部队是吃屎长大的吗？啊？两个联队的部队啊，居然还被孙浩给赶出来了，他们这帮废物！”板恒征四郎摔着电报骂道，

    整个指挥部的那些参谋们，没有一个人敢说话的。

    “师团长阁下，如果他们说的真的，我们倒是可以理解，不过，我就担心他们说的是不是真的，

    还有，他们今天的伤亡可不小，加起来伤亡也快2000人了，而且孙浩的本事，我们也知道一些，就第四师团的那些废物，可对付不了他的！”参谋长站在那里，对着板恒征四郎说道。

    “八嘎，我知道，但是，一个旅团的物资啊，就这么被烧了，我们好不容易运输过去的，

    还有，三浦敏事也是，为什么之前就没有做好内城的防御，现在好了，他也玉碎了，而我们的损失却没有停止下来，该死的！”板恒征四郎还是很火大的说着，

    他也知道，如果孙浩真的在大同，那么第四师团的部队确实是对付不了孙浩的，他们都知道孙浩的厉害。

    “师团长阁下，大同那边，我建议调动2个中队的部队过去，毕竟，我们还有很多商会需要保护，靠第四师团的人保护，我觉得的靠不住的，

    那些商会，我们有保护他们的责任，所以，内城那边，还是需要我们的部队控制，

    不过，这一切都需要等孙浩走了以后再说，但是八路现在控制的那些根据地，距离大同这边越来越近，所以，这个事情，对于我们来说，是不利的！”参谋长继续对着板恒征四郎分析了起来。

    “嗯，你说的对，我们确实是需要保护那些商会，那些商会可是为我们提供了很多的帮助，这个我们不能忘记了！”板恒征四郎对着参谋长点了点头。

    “大同的格局，还是在与根据地，我们可以先确定孙浩所在部队和他们所控制的区域，然后其他的区域，我们的部队可以先展开攻击，

    先限制住孙浩所在根据地的发展，这样我们才能慢慢的吃掉他们，如果我们一直盯着孙浩和他们的部队来打，我们是吃亏的，

    到时候不但没有干掉八路，还让其他地方的八路发展起来，比较，现在我们在其他的地方，也没有多少部队！”参谋长继续提醒着他说道。

    “嗯，哟西，我们不该一开始就和孙浩打，我们需要先干掉其他的部队再说，嗯，你这个办法好！”孙浩对着他开口说道，

    而在喜子那边，喜子一直骑着摩托车往根据地那边跑，这次他穿了很多的衣服，鬼子的大衣，他都穿了好几件，还有就是后面还拖着一辆摩托车，

    终于，在凌晨4点多的时候，他到了前线阵地这边，还是被八路的哨兵个拦了下来的。

    “我是四营一连的侦察兵，我需要马上见到我们的连长老霍和团长！”喜子举起手，大声的喊着，几个士兵马上就把喜子给围住了！

    “拿出你的证件来！”旁边一个士兵开口说道。

    “你大爷啊，我们是侦察兵，你问问你们的连的侦察兵，他们会不会携带证件出去侦查的？”喜子对着那个士兵骂了起来。

    “应该是自己人！那个，跟着我们走，对了，你们几个推着摩托车，我们会通知你们连长的，对了，你叫什么名字，我们好去通报去！”那个战士对着喜子问了起来，他还不认识喜子，

    全团现在这么多人，不可能每个人都认识。

    “我叫喜子，你找我们连长或者指导员就知道了，我们的阵地就在马路上，我们连是战斗力最强悍的连，都是守在最危险的地方！”喜子对着他们说道。

    “哟，还真是啊，你等等啊，我们这就跑回去问问！”那个班长对着喜子说着，接着就安排人去找一连，

    而此时，老霍他们早就睡觉了，有的年纪大点的，这个时间都已经起床了。

    “一连长，一连长！”这个战士带着自己的连长，就到了老霍的阵地这边，

    毕竟，今天是自己的连队执行警戒任务，现在有情况他肯定是需要亲自出面来说的。

    (本章完)


