------------

第340章要留下坦克

﻿    老霍被叫起来以后，得知喜子回来了，马上就和值班的战士一起前往，

    老梁后面也知道了，也跟了过来，现在他们居住在阵地里面，这里是需要有人盯着的，一旦鬼子那边出动了以后，他们这边也好为后面的部队调动争取更多的时间。

    “喜子，喜子！”老霍到了前面以后，就喊了起来。

    “连长，我在这里！”喜子本来在几个战士的看押下，听到了连长的喊话，马上就站了起来，

    那几个战士也收回了枪，他们现在也知道，喜子就是自己人。

    “你小子，怎么你一个人回来了？孙猴子他们呢？”老霍到了这边，马上问了起来。

    “我回来报信的！”喜子笑着看着老霍笑着说道。

    “喜子，回来了？报信，报什么信？”老梁此刻也到了，对着喜子问道。

    “这里不方便说，我要见团长，大事，大喜事！”喜子笑着说了起来。

    “哦，走，走！”老霍听到了是大喜事，非常高兴，马上就要拉着喜子走。

    “我骑了摩托车回来呢，这个摩托车可是给我们连的，还有很多燃油！”喜子指着摩托车说道。

    “走，上车，老梁，上车！”老霍马上说道，接着喜子就解开了后面的摩托车，

    让老霍带来的警卫战士骑着，自己带着老梁和老霍前往阵地那边，到了阵地上面，已经快5点了！

    “事情急不急啊？不急的话，就等等，团长也差不多起来了！如果着急的话，我们现在就去找团长去！”老霍他们到了阵地上，对着喜子问道！

    “急倒是不着急，但是我担心被其他的人先知道了，班长说，这个是先给我们团谋的好处，如果被上面知道了，可能又会被弄走了！”喜子想了一下，开口说道。

    “那还说什么，走，这个就是急事！”老霍听到了，拉着喜子就往团部走去，到了团部以后，老王还没有起来呢。“去喊老王起来，大事！”老霍进入到了指挥部以后，对着值班的参谋喊道。

    “是！”值班的参谋听到了，就去喊老王去了。等了大概2分钟，老王进入到了指挥部。

    “老霍，什么事情啊？才几点啊？”老王进来以后，看到了老霍和喜子坐在哪里，一人端着一杯热水。

    “喜子？”老王看到了喜子，就问了起来。

    “喜子说要大事，喜事，而且还是有好处的事情，担心被上面知道了，我就想着，还是先过来找你！”老王站了起来，对着老王说道。

    “坐，坐下说！”老王看到他们两个站了起来，马上压着手对着喜子说道。

    “嘿嘿，喜事，肯定是孙猴子搞的，是不是？这小子，每次出去都有喜事！”老王在了过来，坐到了他们身边，笑着说道。

    “报告团长，这次是大喜事，最大的喜事，我们马上要接受一个旅团的物资，整整一个旅团的物资，还有坦克！大炮也有几十门，炮弹也有很多，反正到时候鬼子会跟我们送过来！”喜子站了起来，大声的喊着。

    “什么玩意？”

    “多少？”

    “一个旅团？”

    “我的天啊！”喜子刚刚一说，整个指挥部的人都是震惊的看着喜子。

    “嘿嘿！”喜子看到他们这样震惊，非常的得意。

    “你，来来，坐下说，坐下说，怎么回事？一个旅团的物资？”老王拉着喜子就要让他坐下。

    “还有你刚刚说，鬼子会给我们送过来，怎么回事？孙猴子有掐住了鬼子的命根子了，让他们这么老实送东西过来？”老霍也坐在哪里，看着喜子问了起来。

    “是这样...”喜子接着就开始说他们在大同那边的办的那些事情，

    包括和第四师团的人合作，还有就是昨天他们在内城那边杀鬼子，杀的第四师团的人投降，作为交易，他们要帮着把物资送过来。

    “我们班长的意思是，这次我们还是要提高警惕，我们不能大意了，第四师团他们毕竟是常设师团，我们不能全部相信他们，需要提高警惕，安排好足够的部队在阵地上，如果他们真的送物资过来了，我们要去接受！

    另外，我们班长还说，这些物资，团长你最好是藏一部分，如果没有藏到，可不要怪我们班长了，反正现在是先送到我们这边来了的，没有让其他的部队产于，

    为了这个事情，我们班长都不用情报部们的电报机，直接让我们来报信！”喜子最后对着他们说道。

    “我的天啊，这他玛德是真的吗？我怎么感觉和做梦一样。我是不是没有睡醒？”老王听完了，已经连续点了好几根烟了，听到了喜子说完了，他都有点不敢相信。

    “嘿嘿！”喜子听到了他这么说，还是得意的笑了起来。

    “好小子，给我长脸了哈哈，他们四个人在内城，干掉了这么的鬼子，彪子还击毙了一个大佐，团长，喜子和彪子，该担任排长一级的干部了吧？”老霍那个得意的，对着老王问了起来。

    “你滚蛋，现在那边有大量的物资过来，你居然跟我提排长的事情，你是不是有病，他们要当排长不是随时的事情，到时候你找老刘报备一下就好，玛德，这么多物资，怎么藏啊？”老王瞪了老霍一眼，接着发愁的摸着自己的脑袋说道。

    “你不是想要独吞了吧？”老霍听到了他这么说，感觉他想要全部吃掉这些物资。

    “我没有那么大的胃口，再说了，也不可能，我是要那些坦克，你刚刚说，孙猴子会开坦克？”老王说着就看着喜子问了起来。

    “嗯，会开，我都坐过了！”喜子点了点头说道。

    “别的我可以不要，但是那十多辆坦克，我是一定要的，谁抢了都不行，玛德，老子一个团，有大炮，有坦克，谁敢惹我？”老王坐在那里，美美的说着。

    “估计难？坦克啊，会放在我们团？”老霍点了一根烟，也有点发愁的说着，他们都知道坦克的厉害。

    “既然知道难，就跟老子想办法！”老王瞪了老霍一眼骂道。


