------------

第341章攻下来了？

﻿    老王接到了喜子的报告以后，就决定其他的物资可以不要，但是坦克是一定要留下。

    其他的物资他们团有，仓库里面还有大把的。但是坦克他们没有，但是他们这个家伙的厉害，

    所以，老王知道孙浩会开坦克以后，就想要留下，

    不过，他们也知道，很难，上面肯定不会把坦克留在这里的，他们毕竟是新一团，虽然也算是八路的主力部队，

    但是相比于那些老团，他们团资格太嫩了，很多老团都没有多少大炮，而他们团，就有一个营的大炮，而且还有大量的炮弹！

    “我不管，多难我都不管，这次上面如果还这样把所有的坦克都拿走，我不同意，我就要去上面说道说道去，凭什么？

    我们缴获的物资应该是最多的，而且我们团在这里，被鬼子打残过，现在靠自己恢复到现在的地步，他们不能什么都拿走我们的，我们也不是后娘养的不是？”老王坐在那里，下定决心说道。

    “旅长那边是没有问题的，关键是师长和前指那边！”老霍对着老王说道。

    “不管，谁来都不行，有本事就撸了我，我一个团长连一点战利品都保不住，我还当什么团长？

    我们没有往上面要过什么好处，我们也知道，我们八路穷，问上面，也没有，所以我们就自己想办法，但是我们好不容易弄到的东西，他们也不能是拿走就拿走啊，多少要留一点的！”老王继续坐在哪里抱怨说道。

    “这个你和我说没有用，现在的关键是，安排一下，把那批物资给弄回来！

    第四师团的人，明天就能够给我们送过来！我们肯定是需要快点把那些物资放好的，而且旅长和师长那边接到了消息以后，肯定会过来拖走的！”老霍对着老王说道。

    “嗯，不怕，其他的物资，我们现在看不上眼了，我们有，仓库里面有，不过，第四师团的事情，真的让我感到意外，

    我还真没有想到，真让孙猴子这小子给说中了，这个师团，还真不想打仗，就想着做生意，

    也好，那么接下来就好打了，我们就专门对第五师团的部队打仗，我相信上面肯定会考虑这点的，估计我们其他地方的部队，肯定会抓紧这个时间，狠狠攻击第五师团的部队！”老王想到了孙浩之前和他说的话，才知道，之前孙浩说的都是对的。

    “孙猴子之前就知道第四师团是这样的？”老霍听到了，好奇的问了起来。

    “可不是吗？他也是在鬼子那边，听到了其他鬼子说过的，当初我还不相信呢，没想到居然是真的，

    你想想看，他们第四师团到这边都多久了，就没有看到他们主动出击作战过，就在大同2个联队的部队在那边摆着，

    但是他们就是不到我们这边的进攻，让我们在阵地这边守了这么久，好在这个阵地，孙猴子带着大家重新修过，

    现在里面可以生火，和住在百姓家里差不多，要不然我们就要冻死在这里！”老王笑着对着老霍说道。

    “那这个师团的部队，我们不打了？就和他们做生意？”老霍听到了，接着问了起来。

    “嗯，那当然，你也知道我们这边很难买到物资的，如果这个师团的人真的能够给我们提供物资的话，

    那么，为什么不让他们继续在这里待着呢，现在我们八路还是很弱的，

    尤其是在山西这里，如果给我们时间，我们还能够训练出更多的部队出来，到时候哪怕是鬼子来了更多的部队，我们也不怕了！”老王点了点头说道。

    “也是，现在我们这边是急需物资的，我们团是很好了，其他的团，我估计够呛！”老霍听到了，点了点头，

    他们团现在是能够靠缴获和孙浩去弄，能够满足部队的物资消耗，

    但是其他的团，很多团武器都是不足的，有的团，就是1000多人，不是因为招募不到士兵，而是没有足够的武器，

    有的团有武器，但是没有弹药，打仗的时候，一个战士就是几发子弹，

    而他们团，打仗的时候现在可以说是子弹可以不限量供应了，仓库里面有大量的子弹。

    很快，天就亮了，老王找到了刘政委，把事情和刘政委说了一下，刘政委高兴的早饭都不吃了，就去安排仓库去了，

    老王看到了，苦笑不已，心里想着，安排啥了，那些物资怎么可能留得住，大部分的物资都要送到上面去！

    而在大同这边，孙浩他们也是起来，第四师团的部队，也是到了南门外面，对着城墙上面开枪，孙浩他们也是对着天空开枪，

    打了几分钟，鬼子把南门给炸了，孙浩他们马上开了坦克，就出去了，

    孙浩就把坦克停在了城北外面的大路边上，自己则是带着彪子他们再次潜回了大同，孙浩没有去老陈他们，

    因为他怕老陈他们问自己话，自己带着他们两个人，找了一个没人居住的民房住着，张帆去外面买了一些吃的回来，彪子则是上房放哨！

    “班长，我们就在这里睡觉啊？不用管了？”张帆吃着东西，看着孙浩问了起来。

    “嗯，睡觉。好好睡觉，我们还需要盯着鬼子的行动，看看鬼子他们到底要送多少物资出去，还有，盯着他们，是不是出动了大部队了！一旦鬼子使诈的话，我们就干掉他们！”孙浩坐在那里，啃着大骨，点了点头说道。

    但是这个时候，西沽山朗他们已经给华北司令部发电报了，说他们已经成功打下来内城，伤亡200多，现在内城这边大量的物资都被烧了，孙浩也开着车辆往北面跑了。

    “八嘎，孙浩跑了？他们把内城给打下下来，还就是伤亡200多？”寺内寿一看到了这封电报，非常震惊，这个很反常啊，第四师团的部队居然还真的主动进攻了？

    “这个，是不是孙浩主动放弃了内城，他需要回到部队去，所以让第四师团的部队捡到了一个便宜？”参谋长冈部直三郎也很怀疑的说着。

    (本章完)


