------------

第342章厉害的西沽山朗

﻿    寺内寿一接到了西沽山朗的电报，很奇怪，他是完全想不到，第四师团的这两个联队的部队，还能够把内城给收回来，

    在他想来，第四师团可能打都不会打，怎么可能会去收回，所以，现在他们猜测肯定是孙浩先撤退了，所以他们才捡到了一个便宜。

    “八嘎，如果是这样，那么我们就需要第四师团去进攻去，必须要进攻八路的根据地，

    一旦让他们发展起来了，那就麻烦了，到时候山西这个地方，我们可能就控制不住了，这个地方煤矿很多的，我们帝国需要那些资源！”寺内寿一坐在那里，发愁的说着。

    “我看，我们可以命令他们马上进攻，看看他们那边的情况！”冈部直三郎想了一下，看着寺内寿一建议说道。

    “你说他们可能会去吗？”寺内寿一迟疑了一下，看着他问了一句。

    “这个，我就不知道，但是如果不给他们命令，他们可能不会去！”冈部直三郎苦笑了一下说道。

    “八嘎，给他们发命令，让他们今天就要去追击孙浩，给我追到他的老巢去，干掉他！”寺内寿一听到了他这么说，知道这个命令是必须要发了，

    如果不发，第四师团的部队，根本就不会行动。

    而在大同这边，几个大队长坐在哪里，现在外面的士兵正在热火朝天的搬着那些物资装车，他们要把那些物资送到八路那边去。

    “你刚刚为什么不发电报，说我们要去进攻八路那边，如果不请示，我们的部队出去的话，一旦他们接到了消息，他们肯定会怀疑的！”青藤恰意坐在那，不接的看着西沽山朗说道。

    “你太不了解我们的司令官了，也太不了解我们这支部队在上面那些大老爷们心目中的形象了，

    还有，我们这支部队就是一颗棋子，昨天孙浩的很对，第五师团还是会派人过来的，他们不会相信我们的，

    所以，接下来，孙浩说的那个方案，我们还真的可以合作，我们提供消息给他们，同时，我们也和孙浩互相打合作，这样，我们在这里，要逐步取代第五师团才行！”西沽山朗坐在哪里，淡淡的说着。

    “你的意思是说，哪怕我们不发电报，司令官那边也会下达让我们去作战的命令？”青藤恰意站在哪里开口问的。

    “是的，肯定会的，他们不会放过我们的！”西沽山朗还是很平静的点了点头。

    “不会放过我们？什么意思？”其他的大队长听到了，互相看了看，完全不知道西沽山朗这句话的意思。

    “我们这个师团的部队，除非打了几个胜仗，或者是硬仗，这样他们才会认为我们这支部队是正常的了，

    可是打这样的仗，你们是知道的，意味着巨大的伤亡，你们愿意吗？

    还有，我们这个师团，说是常设师团，但是在很多师团看来，我们连炮灰都不如，所以，他们不会相信我们。

    包括我们刚刚说，我们收回来内城，他们也不会相信他，他们会让我们继续对八路那边展开进攻！用他们的说法就是，我们这支部队，需要锻炼！”西沽山朗苦笑了一下说道。

    “八嘎，谁需要锻炼了，他们想要死就自己去，何必逼着我们去？”一个大队长听到了，骂了起来。

    “报告，司令部电报，命令我们的部队，马上追击孙浩，直接追到他的根据地去，对他们的根据地展开猛攻！”一个参谋进来，拿着电报开口说道。

    “八嘎！”

    “八嘎！”..。那些大队长听到了，都是开口骂了起来，西沽山朗则是笑了一下。

    “给司令官回电报，我部伤亡很大，能不能修整一下再去！”西沽山朗对着那个参谋说道。

    “嗨！”参谋听到了，转身就走了。

    “这？这又是什么意思？”其他的大队长不解的看着西沽山朗。

    “回这封电报才是我们师团的作风！我们不能让他们怀疑，所以这样回，他们还是会命令我们的部队，马上前往进攻！”西沽山朗笑了一下，对着他们解释着，他们听到了，都不做声了。

    果然，过了几分钟，寺内寿一回电，让他们马上发动进攻，不能等了。

    那些大队长都是敬佩的看着西沽山朗，能够做到联队长的人，果然是对帝国的各个机构的运营，是非常的熟悉。

    “好了，下午，我们的部队就要出发，到了那边以后，回来的时候，让他们慢点回来，慢慢开车，同时给孙浩那边打好招呼，让他们不要进攻我们回城的部队，演戏要演全套的！”西沽山朗坐在那里，对着他们说道。

    “嗨，我下午就去找孙浩，让孙浩通知他们的部队！”村木易缘站了起来，非常恭敬的说着，

    他们不恭敬不行，西沽山朗能够做到的事情，他们做不到，也想不到。

    到了下午，鬼子那边出动了300多辆车，车上面都装满了物资，还有大量的坦克和摩托车出发了！

    “该死的，马上给我们的部队发电报，鬼子那边出动了部队，几百辆车，还有大量的摩托车和十六辆坦克，让我们的部队马上准备好！”老袁这边接到了情报，说鬼子那边要出动，对北面的八路展开攻击，非常的着急，马上就命令电报员，给上面发电报。

    “这，孙浩呢，孙浩到底出来了没有？”老陈非常着急的说着。

    “现在还不知道，我们这边没有消息，不过，我估计是没事，但是现在鬼子的部队出动了，他怎么一点动静都没有？”老袁摇头说道，接着感觉有点不正常了，

    按理说，现在鬼子出动的部队，可是去进攻孙浩那边的，怎么孙浩没有动静呢，这个可不是孙浩的性格啊？

    “孙浩受伤了？或者出事了？”老陈接着担心的问道。

    “不可能，如果他出事了，还有几个人呢，他们去哪里了？”老袁马上摇头说道，老陈听了，也点了点头，

    这次孙浩可是还带着三个士兵一起行动的，他们根本就不知道，那些车辆里面装的，根本就不是士兵，而是物资，如果他们知道，他们估计会掐死孙浩的。


