------------

第343章老王的小心思（四更求月票）

﻿    老袁得知了鬼子那边出动了300多辆卡车，还有坦克，马上就给上面发了电报，

    而老王这边，也很快就接到了电报，上面要他们做好迎战的准备，

    老王看到了，立刻给上面回电，已经做好了战斗准备，老王现在可是做了两手准备的，

    就如孙浩说的，鬼子不可信，需要考虑鬼子可能会真的对他们的部队展开进攻，所以老王把全团的士兵大部分都调动到了阵地上面，都已经进入到了战壕当中。

    “老王，我跟你说，如果鬼子这次真的是送物资过来，我们没有让上面知道，让上面虚惊一场，到时候我们就麻烦了！”刘政委此刻点着烟，有点发愁的说着，

    因为根据电报来看，是300多车的物资，他们还从来没有接收过这么多物资，武器弹药不计其数，连坦克都有，还有大量的燃料。

    这个和上次不一样，上次有大量的物资，那是还有商会的物资，这次可没有商会的物资，都是鬼子一个旅团需要的物资。

    “怕什么？我也不知道，就孙猴子那个小子搞的，我们也不确定是不是真的。而且我也不相信孙浩说的那些，

    所以，我就没有报备，这样大的事情，我可不敢开玩笑！”老王笑着对着刘政委说道，刘政委听到了，无奈的苦笑着，

    “本来就是啊，这样大的事情，谁敢相信是吧？孙浩是派人来告诉我了，但是谁知道这个小子是不是和我开玩笑呢？在不确定的情况下，我怎么汇报？

    反正到时候打起来，也是我们团的部队在这里打，是吧？”老王还是得意的对着刘政委说道。

    “你就等着师长扒了你皮吧！”刘政委指着老王说道。

    “不会，旅长肯定会护着我的，如果这次是真的，物资一到，你马上让旅长到我们这边来，让他把那些物资弄走，

    旅长肯定会给其他的团先把物资分了，然后报告师长，你看着吧，旅长肯定会这么干的！”老王还是得意的对着刘政委说道。

    “哎，行，我知道了，不过这个事情可不小啊，你要做好心里准备啊！”老刘对着老王说道。

    “什么意思？”老王不懂的看着孙浩。

    “你想想看，300车物资，上面不知道，就这个不管你怎么解释，师长都能给知道你有什么猫腻，如果结果不能让师长和政委满意，你就等着吧，肯定收拾你！”刘政委看着老王说道。

    “收拾就收拾，我老王当兵这么多年，还怕这个？我去是需要让我们的部队变的强大起来，这个有错？

    我们的部队都快换了一茬了，当兵打仗尤其是我们当军官的，能够看着战士们拿着没有子弹的枪去前线冲锋，谁想看到这样的场景？我不想看到！

    处分就处分，没事，降级也行，当一个普通的士兵也行，再说了，是我们团弄来的物资，按照规矩，我也没有道理先汇报给师长，我要汇报也是汇报给旅长，你放心，旅长肯定会给我担着这个事情的！”老王坐在哪里，情绪有点激动的说着。

    “嗯！”老刘听到了，想了一下，点了点头，估计政委肯定会保住老王的，

    而且孙浩还在这里呢，他们知道孙浩是老王的爱将，孙浩为了部队立了这么多功劳，那就是他老王的护身符！

    “不过，估计要打起来了，我们的部队修整的时间够长了，鬼子在那些地方慢慢侵蚀，不能让他们继续这样嚣张下去了！”老王坐在哪里，开口说着。

    “嗯？”刘政委听到了，非常不解的看着他。

    “我们的部队要主动出击了，我估计，我们团可能需要对其他的部队展开支援，我们团现在主要是目的是守住这条防线，防止鬼子的部队打通这条通道，

    而且我们主要的敌人，就是在大同，其他县城的部队，根本就没有办法对我们的部队形成威胁，

    所以，我们的部队要出去作战了，协助其他的兄弟部队作战！”老王点了一根烟，开口说道。

    “有战斗计划了？”刘政委看着他问了起来。

    “还没有，但是我估计快了，主要是孙浩这几次弄的好，加上新来的第四师团的部队不行，

    所以，上面肯定会考虑主动出击，不能让第五师团的部队就这么轻易修整好，如果让他们修整好，那么开春以后，我们的部队就麻烦了！”老王边坐在哪里想着，边开口说道。

    “那就要把孙浩叫回来才行，我们的部队需要让他压阵，要不然，新兵这么多，一旦进攻不顺利，那些士兵可能就会慌乱起来！”刘政委听到了，开口说道。

    “他肯定要回来，我现在就是不知道该让他去支援其他的部队，还是说，就留在这里，比较这里也很重要，他要是不在，我担心鬼子会突击我们这边！”老王点了点头说道。

    “现在有摩托车，你怕什么，一旦有情况，马上给孙浩发电报，让他回来就是！”刘政委盯着老王说了一句，老王听到了，笑了起来，他还没有想到这个。

    “是吧，这小子让我们的部队行动的速度都快了，你不要看现在我们的车辆不多，

    但是好歹上面给我们留了40多辆卡车，一旦要运输部队，一次性可以投放一个营的部队，这速度就快了！”刘政委坐在那里笑着说道。

    “那可不？不知不觉，这小子让我们的部队装备一下上了好几个台阶！我记得一开始的时候，这小子还要冲到阵地上去捡弹药呢，现在我们仓库里面有大量的弹药！”老王听到了，也是笑了起来，

    接着他们就在阵地这边等着，

    而在外城的孙浩，也看到村木易缘，他是到了交易的那栋房子里面，彪子看到了，就过来对着孙浩汇报，孙浩就过去了。

    “诶呦，可算是找到你了，我们的人已经出发了，车上全是你的物资，

    不过，我们需要说一下，里面112辆车，是我们自己的，到时候我们要开回来的，还有就是，这个是清单，另外，还有事情需要你帮忙！”村木易缘看到了孙浩，非常高兴的说着。


