------------

第344章帮忙要钱的（五更）

﻿    村木易缘对着胡浩说要帮忙，胡浩听到了，就用一副奇怪的表情看着他。

    “怎么你们老找我帮忙，你不知道我很忙啊，昨天晚上点火我们忙了一个晚上，今天你过来找我，又说是要帮忙，

    我跟你说啊，下次找我帮忙，需要收费，我买你们东西，都是给了足额的钱的，昨天你们能够活下来，我也是看着以后能够合作的份上，才几天啊，天天来找我，要我帮忙？”村木易缘听到了，一脸黑线，

    这是什么人啊，自己都还没有说什么事情呢，他就说要收钱。

    “看什么？说啊，什么事情？我看看能不能帮，要是难的话，我可要收钱了，不可能免费给你帮忙，我一天那边忙！”胡浩对着村木易缘说道。

    “那个，你就是需要给你们的部队发一封电报，我们的部队回来可能需要几天，到时候你们的部队不要袭击我们就行，不是其他的忙！这么简单的事情，应该不难吧？”村木易缘看着胡浩问了起来。

    “哦，这个，行，你们的部队过去了，不会干其他的事情吧，就是走回来是吧？”胡浩听到了，对着村木易缘问的。

    “对，什么都不会做，我们需要瞒着上面，说我们的部队出征了，所以，现在我们几个大队长过去了，其实就是过去走走过场的，为了避免不必要的误会，所以过来通报你！”村木易缘点了点头，对着胡浩说道。

    “那行了，我会和我们的部队说的。还有其他的事情吗？”胡浩对着村木易缘问了起来。

    “没了！”村木易缘马上摇头说道，他可不敢说有了，要不然又要收钱，可不好。

    “就没有什么值钱的消息，比如你们的军饷什么时候到？”胡浩对着他问了起来。

    “这个你真不能抢了，这次不能抢，我们快没有钱了，我们需要这批军饷做生意，你们就是给了3成，我们需要花钱把那些东西弄回来的，

    所以这次军饷的主意，你就不要打主意了！”村木易缘非常警惕看着胡浩说道。

    “什么玩意，我还不能打主意，我跟你说啊，我要是知道了，我肯定抢，不抢不是我们的性格啊，

    再说了，也不是抢你们的，到时候你们上面肯定还会给你们发的！

    你们要是敢反抗，我就敢杀人，反正这个钱，我是要抢的，但是属于你们的钱，你放心，我不会抢！”胡浩笑了一下，看着他说道，

    而村木易缘非常无语，面对一个这样的胡浩，他们实在是没有办法，打是打不过的，讲理也是讲不通的，讲情分更加没有，胡浩没有干掉他们，就已经不错了，那还是看到了他们还有利用的价值，要不然，早就干掉了。

    “不用这样看我，反正这个事情，你记住就是了，哎，我跟你说，和我合作，你们肯定会赚大钱的！”胡浩拍了一下他的肩膀说道。

    “这个我们是相信的，请你放心我们真的是想要和你好好合作的！”村木易缘对着胡浩说着。

    “好，这就没有问题了！”胡浩点了点头说道，

    很快，村木易缘就走了，而胡浩也是回到了他们住的地方，而现在老袁他们则是非常着急，想要找到胡浩，现在鬼子的车队已经走了！

    “报告，刚刚发现了胡浩去了那个房子，和鬼子谈话，现在可能走了，我们刚刚才发现的！”这个时候，一个情报员过来给老袁汇报。

    “你确定？”老袁听到了，震惊的看着那个情报员问道。

    “那我们还能看错吗？真是的胡浩，他们出来时候，我们看到了！”那个情报员肯定的点了点头说道。

    “知道他在什么地方吗？”老袁盯着那个士兵问道。

    “不知道，他翻墙走的，速度很快，我们根本就追不上，但是我们知道，他就在北面这边。”那个战士开口说着。

    “那胡浩到底是什么意思？他既然出来了，为什么不来我们这边，还有，鬼子都已经出发了，他还和鬼子谈判，谈什么啊？”老袁火大的看着老陈问道。

    “我怎么知道？不过，没有道理啊，胡浩怎么不回来？他明明知道我们在这边的。怎么就不过来呢？”老陈也很不解。

    “是不是胡浩有什么变化，和鬼子搅合到一起去了？”老袁想了一下，开口说道。

    “不可能，这个话可不能说的，胡浩这个人，我知道的！”老陈听到了，马上红着脖子对着老袁喊道。

    “那他是什么意思？看着鬼子的部队，去进攻我们的部队？”老袁继续反问着老陈。

    “他肯定是有他的打算，或者现在有其他的事情，反正你说胡浩和鬼子搅合到一起，那是绝对没有可能的，胡浩杀了多少鬼子，就算胡浩是真的去鬼子那边，鬼子都不敢要的！”老陈继续说争辩了起来。

    “行了，我知道了，我就是不明白这个小子为什么不回来！”老袁点了点头，感觉自己刚刚确实是想多了。

    “哎，这小子，到底想要干嘛啊？”老陈也在那里叹气，完全不知道胡浩到底想要做什么。

    而在胡浩这边，胡浩回到了住的地方以后，就躺下来休息，现在彪子还在外面盯着，等会张帆吃完了饭以后，要去接替彪子去。

    天很快就黑了下来，此时，鬼子的车队还在继续往北面那边开过去，胡浩他们团的侦察兵，都已经发现了他们了，

    不过他们也接到了消息，不用回去汇报！

    不知不觉，就到了凌晨2点多，鬼子的车队到了胡浩他们这边设立的检查站前面。在检查站的士兵，如临大敌，

    毕竟，这里有300多辆车，还有坦克，明显是鬼子大部队啊，

    不过，让他们稍微松一口气的是，那些鬼子的车队停下来以后，车上没有很多鬼子下来，就是前面几辆车下来了几个鬼子的军官，还打着白旗。

    “来了，来了！”老霍趴在检查站这边，看到鬼子打着白旗，心里也是放松了很多，想着可能真是来送物资的鬼子。


