------------

第345章物资送达（六更）

﻿    老霍看到了鬼子下车，心里就有点谱了，如果是来打仗的，那么他们肯定会下车袭击的。

    “喜子，保护我！”老霍对着后面的喜子说道。

    “我知道！”喜子拿着抢，对着前面，一旦有人敢开枪，喜子就会先开枪！

    “对面的人，请出来一个人，我们要谈话！”鬼子的那边下来的那个军官，大声的喊着，他也是懂中国话的。

    “行，我过来！”老霍大喊了一声，本来老梁要过去的，但是之前被老霍给说服了！

    “老霍，小心点，如果他们敢开枪，孙猴子肯定不会放过他们的！”老梁对着老霍交待说道。

    “放心，老子要是死了，鬼子那边最少也要有一个联队给老子陪葬！”老霍自信的笑了一下说道，孙浩肯定会帮自己报仇的！

    很快，老霍就到了前面了。

    “你好，我是第四师团的一个中队长，我们部队奉命给你们送来了物资，其中坦克14辆，汽车231辆，还有各类大炮，

    不过，我们自己的车辆也有，这个需要你们派人过来把那些物资弄走，我们才能开车走！”那个大尉站在哪里，对着老霍说着。

    “多少物资？”老霍开口问道。

    “一共是342辆车的物资，你可以去清点，这次我们一共来了500人，因为还有坦克和摩托车，

    不过你放心，我们不是来进攻你们的，我们和孙浩是很好的生意伙伴，这个是他委托我们送过来的！”那个大尉站在哪里，继续说着。

    “好，你你们的人，是不是需要往后面撤退，毕竟我们是需要开车进去的！”老霍点了点头，对着他说道。

    “那当然，不过，那些前面插着我们帝国国旗的车辆，是我们自己的车辆，这个是需要你们还给我们，这个我们和孙浩都已经说好了的！”那个大尉点了点头，开口说道。

    “好，这个没有问题，我们是讲信誉的！”老霍点头说道。

    “那好，我就安排我们的人先撤退了，你们继续忙着，对了，后面有没有避风的地方，现在这个天气太冷了，最好能够生火！”那个大尉开口说道。

    “这个我们会给你们安排好的，现在就是需要你们先撤退，我们要检查那些物资！”老霍点了点头说道。

    “可以，那我先走了，这些车辆，你们都可以开走！”那个大尉点头说道，接着转身就走，接着老霍对着后面一挥手，后面马上跑来了半个连的时候！

    “司机就位，其他的战士，检查我们要开的车辆，不能有人混在里面，快点！”老霍站在那里说道，

    而此时，在远处的老王，也是拿着望远镜看着这边，虽然大多数的地方是看不清的，但是老霍这边是点了火堆的，能够看清。

    “好，好，在接收了，在接收就好！”老王点了点头说道，接着老刘也点了点头。

    “玛德，坦克呢，坦克在什么地方，那些东西没有用，我们要的是坦克！”老王站在哪里，继续拿着望远镜找坦克，

    很快，老霍这边就开始开车进入到防线后面，然后弄来树子，把那些车辆先个盖好，

    整个一个晚上，老霍和他们的司机就是在开车，

    最后，坦克他们不会开，老霍和老王没有办法，只能请那些鬼子开到阵地前面的山沟里面，藏在那边，然后战士们用树枝盖好，

    而鬼子的车辆，战士们也是快速把那些物资给搬下来，然后把车给他们还回去！

    “玛德，我感觉在做梦一般，鬼子给我们送来了多少次物资了，真的如那小子说的那样，鬼子真的成了我们的运输大队的大队长了？”老王看着停在那些山谷里面的车辆，

    刚刚他也检查了很多车辆，都是物资，而且都是部队需要的物资，粮食，药品，弹药，武器，被子，鞋子，大衣棉衣等等，什么都有！

    “老王啊，咱们两个命好啊，遇到了孙浩啊！”老刘感慨的说了一句。

    “那可不，哼，情报部门想要把孙浩弄走，想都不要想。”老王点了点头，得意的说着。

    “敢弄走孙浩，老子要跟他拼命，我们全团的士兵都要拼命，这小子把我的活都给干完了！”老梁有点激动的说着，孙浩确实是把他的活都给干完了。

    “好了，坦克已经藏好了，你呢，找个时间，给旅部政委好好说说这个事情，让他们把这些物资给弄走，我们也弄点弹药，棉衣棉裤什么的，其他的，不要了，我们现在有足够的粮食！”老王对着老刘说道。

    “嗯，我知道，到时候师长知道了，你就等着吧！”老刘听到了，笑了起来，

    而在山下面，战士们也是很激动啊，知道又是孙浩弄到的物资，以前他们是缺乏物资，现在倒好，鬼子都要主动给他们送钱送物资过来。

    所以现在战士们虽然是忙着，但是也是高兴啊。

    “来人啊，把那些罐头拿下来一些，等会做了吃的，玛德，全是牛肉罐头，咱们今天也开开荤！”老霍高兴的说着。

    “好嘞！”其他的战士们听到了，都是高兴的喊了起来，不过，其他的连的士兵，则是看着他们自己的连长。

    “老霍，我们也要弄点吧？”其中一个连长对着老霍喊了起来。

    “玛德，东西在哪里，自己不知道拿啊，还要我发给你们啊？”老霍得意的说着。

    “你就得意吧啊，改天我和团长说说，把孙浩调到我们连来！”另外一个和老霍差不多资格的连长对着老霍威胁说道。

    “做梦吧你，你还能调动的了孙猴子？”老霍听到了这句话，就更加得意了，他老霍在整个新一团所有的连长当中，排第一，不管那个方面，都是第一！

    天差不多亮了，这边的物资也弄完了，鬼子他们也开着车走了，此时，老霍和老王他们，也到了停放坦克的地方。

    “玛德，就是这个家伙，给我们带来了巨大的伤亡！”老王看着停放在那里的坦克，情绪有点伤感的说着。

    “我说老王，我们开都不会开，到时候上面要走怎么办？”刘政委看着老王问了起来。


