------------

第346章上级重视（七更）

﻿    老王他们接收了大批物资的事情，很快就被上面知道了，尤其是知道了这批物资还是鬼子那边送过来的，他们就更加震惊了，

    本来他们还以为昨天从大同出来的部队，是来进攻的，可是没有想到，他们居然是来送物资的，而且送来了300多车物资，同时，还有大炮等等，光车辆就有200多辆！

    “老王，你好胆！居然敢瞒着我，提前一点消息都没有，我这边还担心你能不能守住，行啊你啊，居然敢瞒着我们，把这些物资给接受了，你几个意思，啊？你是几个意思？”这天中午，在老王的前线阵地指挥部，

    一个中年男子，拿着马鞭，指着低着头的老王和老刘喊道。

    两个人像是犯了错误的孩子，低着头一言不发。

    “低头干嘛？”那个中年人看着他们喊道，他正是他们的旅长。

    “嘿嘿！”老王和老刘两个人强笑着抬头，一看旅长不对啊，旅长居然是笑容满面。

    “笑什么笑，这些话都是师长打电话给我，骂我的话，同时让我狠狠的批评你们两个！”旅长笑着码了起来。

    “那没事，我没有听到，旅长啊，你是什么态度啊？”老王笑着看着旅长问了起来。

    “干的漂亮，你两个总算是开窍了！”旅长大笑的说着，他们两个听到了，才彻底放心了。

    “我就说嘛，哪能每次都被上面把我们的物资弄走，是吧？你们两个也要精明点，我们旅现在也在发展部队，需要大量的物资，正好你们弄回来了，

    我先说清楚，你们分不到多少啊，全军，就你们团的物资最多，你们团仓库的物资，比很多师加起来的物资都多，

    不要跟我讨价还价，我可是跟师长那边说了，我会送点物资上去的，我们旅也要留下来不少，

    再说了，嘿嘿，你们肯定也提前藏了一些，不藏就不是你们了，我也不追究，反正这次的事情，干的漂亮，老子很喜欢，尤其是那个孙猴子，老子喜欢，玛德，居然能够想到这样的办法来避免被其他的部队，聪明！”旅长非常高兴的说着。

    “那是，你的兵，还能傻到哪里去，是吧？”老王笑着过来，给旅长点烟说道。

    “少拍马屁，不过，这话老子也爱听，孙浩呢，还没有回来？

    这小子，老子想要见他一面怎么就这么难，对了，老刘，跟你说一个事情，上次你不是发电报过来，问什么孙浩干部登记的事情吗？

    你们政委后面查了，根本就没有这个事情，结果你猜，我们查出来什么了？”旅长对着老刘问了起来。

    “肯定有奸细，鬼子那边是不会放过孙浩的！”老刘马上站在那里，表情有点凝重的对着旅长说道。

    “你说的对了，鬼子的一个奸细，一个文化人，玛德，居然被鬼子收买了，如果不是你小心，我们还根本就不知道这个事情。娘的，安插奸细都安插到我们身边来了！”旅长点了点头，对着刘政委说道。

    “我的天啊，老刘，这次算你立了大功，玛德，要不然，就要出事了，孙猴子要是出事了，老子这辈子就要悔死！”老王有点后怕的看着刘政委说道。

    “嗯，让那个小子不要乱跑，能不能给我好好看书，你到底有没有督促他看书，你瞧你啊，好歹他也是我们部队长大的，算是我们部队自己培养出来的人才，怎么每次都让这个小子出去？

    你到底行不行，能不能管住，管不住送到我旅部来？”旅长对着老王训斥了起来。

    “我肯定能够管住啊，再说了，如果不放他出去，他也不会安心读书的，这不，你瞧，他一出去，就弄回来这么多物资，多次的事情，劳逸要结合不是？”老王听到了，立刻对着旅长解释了起来。

    “嗯，贫吧你，反正这小子要是没有考上大学，我扒了你的皮，师长估计要抽调你的筋！”旅长指着老王威胁说道。

    “啊？师长，师长也管这个事情啊？”老王听到了，有点吃惊的看着旅长问道。

    “废话，这小子现在在全军都出名了，还有文化，而且师长也想要好好培养他，还有你们之前整理的战壕挖掘办法，炮兵训练大纲，还有那个车辆驾驶培训，

    这些都已经送到了最高级的那些首长那边，他们都是赞叹不已，这小子，有头脑，你以为跟你们一样的？”旅长对着他们说了起来。

    “啊？”老王他们听到了，最上级的那些首长都知道了孙浩，很吃惊。

    “如果不是听说他要考大学，早就被调动到了其他的非战斗单位去了！你现在跟我少让他出去，就让在家里看书！除非鬼子打到家门口了，要不然，不许他出去！”旅长继续叮嘱老王说道。

    “是，请旅长放心，我肯定盯住他！”老王马上立正说道。

    “嗯，说吧，弄到了什么好东西，你们肯定藏了好东西！”旅长点了点头，对着老王问了起来。

    老王听到了，马上非常严肃的摇头说道：“旅长，真的没有！”

    “少来，我还不知道你，说，什么好东西，肯定是大炮，你小子喜欢大炮，不过，你也不需要这么多吧，你们的炮营里面大炮可不少，

    我想组建一个炮团，都还差点，这次估计是够了，你放心，这次你们藏的，我不拿！”旅长笑着看着老王说了起来。

    “真没有，旅长，你还不相信我吗？”老王还是坚决摇头说道。

    “嘿嘿，没有？到时候你们的装备册肯定是要送到我们旅部来的，你还想要瞒得过去啊？”旅长指着老王，笑着说了起来。

    “嘿嘿，是啊，我也瞒不了你啊，是吧？真没有！”老王还是坚决的说着，

    他现在就是想着等孙浩回来了，让孙浩来培养那些开坦克的士兵，如果到时候自己的士兵会了，上面也不能强行调走吧，反正交册子上去，也没有那么快，一个季度交一次，还有时间！

    “真没有？”旅长狐疑的看着老王问了起来。

    “没有！”老王还是很坚决。

    “那肯定就是好东西！”旅长站了起来，走到了老王身边盯着老王说着。


