------------

第三十六章有武器了

    036老霍让那些人去捡武器弹药了，彪子带过去的，喜子则是在这里做饭，饭好了以后，孙浩拿着红薯就吃了起来，也没有其他的菜，而此刻，老霍则是坐在那里，也吃着红薯。

    “你也好意思吃，我们带来的红薯就这么点，你吃完了，我们上那里弄去？”孙浩坐在那里，鄙视的看着老霍说道。

    “怎么？老子不会給你送啊，吃你一点东西你就炸毛了？再说了，老子没得罪你吧？不就是摩托车被鬼子弄走了吗？和我有什么关系？”老霍坐在那里，对着孙浩不满的说了起来。

    “嗯，那是没有关系，反正那摩托车，我是一定要弄到手的，一定！”孙浩坐在那里，点了点头说道。

    “猴子，我问你，你自己一个人真的干掉了这么多鬼子？你是怎么做到的？”老霍还是有点不相信眼前的事情，毕竟，一个人拖着一个大队的鬼子打，还給打残了，这个可不是小事啊！

    “傻不傻，老子有轻机枪，还在密林当中，敌在明，我在暗，他怎么和我打？老子打完了一弹匣子弹，马上跑，鬼子继续追，我找到了好地方，继续来这么一下，你说鬼子受得了不？”孙浩听到了，此刻有点得意的看着老霍。

    “有你说的那么轻松吗？”老霍听到了，还是表示怀疑，这样的事情，可没有人干过。

    “哎，老霍，咱啊，就是吃了武器和弹药的亏，当然我们的训练水平也不如人家，伙食也没有人家好。

    但是，现在我有了轻机枪，我还是打了这么多年仗的老兵，还有充足的子弹，还是在咱们的地盘上，老子还不玩死他们？在咱们的地盘上面，有足够的弹药，他鬼子拿什么和我打？”孙浩坐在那里，对着老霍解释着，他知道老霍有怀疑，但是自己也能够解释的清楚。

    “也是，咱们就是吃了没有好武器弹药，如果有好武器弹药，咱还真不怕鬼子，咱们，也是老兵了，打了这么多年的仗！”老霍听到了，点了点头。

    “对了，老霍，武器弹药我給你弄回来了，你可要好好训练部队，不要到时候拉出来，打不了仗，那我可就要鄙视你了！”孙浩坐在那里，看着老霍说着。

    “废话，老子的兵，有差的吗？”老霍听到了，瞪着眼珠子，看着孙浩问了起来！

    “嘿嘿，还行！”孙浩听到了，笑着点了点头。

    “玛德，我总感觉，放你在这里对了，可是又感觉不对！说不出来的感觉！”老霍坐在那里，骂了一句，接着说了起来。

    “啥意思？老子在这里給你丢人了，还是说，没有完成任务？”孙浩听到了，盯着老霍问了起来。

    “没有，都挺好，就是，你小子是要读书的，而且，哎，你说，如果你去训练部队，是不是更好，你手上可是有不少保命的手段的，教一下同志们，是不是能够提高战斗力？”老霍坐在那里，还是有点不确定的看着孙浩问了起来，其实他也不知道该让孙浩做什么？

    好像让他做什么，都能够做的不错！

    “滚犊子？老子要盯着县城了里面的鬼子！你就说说，如果今天没有我？咱们塘头村那边是不是会遭到袭击，会有多少百姓和通知牺牲，我这么大功劳，你还跟我说，要我去训练战士，你不会训练啊？”孙浩听到了，不满的看着老霍说着。

    “是，是，所以我也不知道啊！”老霍坐在那里，点着头说道。

    “行了，等会带着武器弹药回去，好好操练我们的战士，新兵上战场，哎，怕了都！”孙浩坐在那里叹气的说着，他说怕了都，不是说新兵怕了，

    而是他们这些老兵怕新兵上战场，新兵上战场，很容易牺牲，他们的战斗经验不足，一慌乱他们不知道往什么地方开枪，每次作战，新兵的伤亡比例是最大的，所以，老兵都担心。

    “嗯，是啊！”老霍听到了，点了点头。

    “对了，其他方向有什么变化没？”孙浩开口问了起来。

    “没，就你这边打了一下，其他的方向，鬼子压根就没有出来，各个连都在抓紧时间募集新兵，训练战士，

    唯独就是武器弹药不够，昨天营长还到我们连去了呢，从我们连拿走了10条三八大盖！”老霍摇头说道。

    “什么玩意？10条三八大盖？不是有汉阳造吗？你給汉阳造不行啊？”孙浩听到了，非常震惊又生气的看着老霍，三八大盖可比汉阳造好多了，

    当然，不是说枪性能好多了，而是说，孙浩他们的汉阳造膛线都已经磨平了，都打不准，还不如三八大盖呢！

    “我也想啊，营长就是要三八大盖，说我们连三八大盖最多，就要拿走10条！

    我也没有办法，只能給他！老梁都急的要和营长拼命，要不是我拉着，营长走不出咱们连！”老霍说到老梁，笑了起来。

    “那倒是，我还奇怪呢，老梁怎么会同意呢！”孙浩听到了，点了点头。

    “没办法，咱们团上次狙击战，伤亡太大了，很多武器弹药都没有能够捡回来，所以缺乏武器，弹药就更不要说了！”老霍开口说着。

    “这批应该会有不少，几百条估计也有，步枪，轻机枪，重机枪都有，你自己看着安排，反正我也不管，但是我就是一条，要是到时候打仗，咱们连拉不上去，哼哼，老霍，有你好瞧的！”孙浩坐在那里，说着就掏出了自己的烟出来，点了一根。

    “卧槽，給我，大爷啊，卷好的？”老霍看到孙浩的烟，马上就抢过去，压根就不顾孙浩说什么。

    “我跟你说正事呢！”孙浩看到了老霍把烟抢过去了，郁闷的看着老霍说道。

    “废话，老子的兵，那个不是一个顶三个？”老霍从烟盒里面掏出了一根，剩下的装好，点上以后，得意的说着。孙浩听到了，无奈的对着他翻白眼。

    老霍无所谓，他们互相怼，也习惯了，要是不怼了，反而不自在了。
