------------

第347章花花肠子（八更手酸了，来几张月票解解乏咯）

﻿    旅长太知道王团长了，他肯定会藏东西，八路军这边的指挥官，不管是什么级别的，都是这样，没办法，穷啊，都想要为自己的部队多留点东西，这样打仗的时候，不慌！

    “真没有，旅长，我跟你那么多年了，你还不相信我吗？你这样让我寒心！”老王装着非常为难的看着旅长说道。

    “滚！少跟我说这套，没用，我还不知道你，说，到底有啥好东西，我就不相信我问不出来。

    大不了，我就先把你们调动我们旅部去学习几天，我看我能够弄清楚吗？”旅长对着老王威胁说道。

    “我说旅长，我就藏了点炮弹，至于吗？”老王马上委屈的说了起来，坦克的事情他是打死都不会说的。

    “炮弹？大炮？”旅长听到了，有点失望的看着老王问道。

    “那还能有啥啊？”老王反问了一句。

    “嗯，也是，也就是这点东西！没骗我？”旅长点了点头，接着看着老王问了起来。

    “真的！”老王还是点了点头，接着旅长看着刘政委。

    “别看我，旅长，我什么都不知道！”刘政委开口说道。

    “你滚，我发现你们一个个啊，什么人啊？行了，我也不问了！那个，物资我今天要带走，没问题吧？”旅长翻了一个白眼，看着他们问题。

    “留点？”老王看着旅长问道。

    “滚远点！”旅长对着老王说着。

    “这话说的，寒心！”老王装着伤心的说着。

    “你去死了，都可以！玛德，还在老子面前装！你们那几个团长，什么德性我不知道？”旅长笑着骂了起来。

    下午，旅长带着几百车的物资就回去了。

    等师长那边知道了以后，亲自发电报给老王，对老王大骂着，不过也看出来，师长很得意，毕竟这些物资，只要是留在自己师就行，管他什么团。

    再说了，这批物资，他们师也留不下多少，不过，表面工作还是要做的，要不然，上级首长肯定会不高兴！

    “嘿嘿，没事了，骂人了就没事了！

    玛德啊，我的坦克啊，问问孙猴子，要他快点回来，大同不好玩，回来玩！”老王看到了师长的电报，高兴的说着。

    师长的电报是骂人的，但是他们都知道，骂人，说明就没事，那不声不响，那才是大事呢。

    而且师长也说了，如果下次他们团拉上去，拉稀打摆，那师长就绕不了老王，可是老王心里知道，自己的部队不可能拉稀打摆，有孙浩在呢，怎么也不会吃大亏。

    “行了，我都已经发了，瞧你得意的，你就想想到时候上面知道我们有坦克，还有十多辆坦克的时候，你怎么和他们交待吧？我想想都头疼！”刘政委笑着对着老王骂了起来。

    “怕什么，生米煮成熟饭了，他们还能拿我怎么样，是吧？”老王还是很得意。

    而此刻，在大同那边，孙浩他们终于出现了，出现在老袁他们住的地方，而老袁对孙浩那个不满啊，都已经写在脸上了。

    “几个意思，啊？你到底是几个意思，你明明知道那些鬼子是送物资到你们团去的，你就躲起来。

    让我们给上面打电报，说是鬼子可能要进攻我们根据地了？你是坑我们是吧？”老袁看到了孙浩，一脸幽怨的对着孙浩说道。

    “没啊，哪能呢，那个什么，误会，昨天有点事情，一高兴吧，喝了点酒，就把这个事情给忘记了，真的抱歉，给你的工作带来了这么多麻烦！”孙浩马上笑着抱歉说道。

    “滚，我还不知道你，你们想要藏武器弹药，藏物资，也没有一个清单，所以有多少，到时候是你们团长说了算的。

    你小子太坏了，你知道上级批评我们有多严厉吗？就差没有把我抓回去训一顿了！”老袁还是很不爽，对着孙浩喊道。

    而老陈则是躲在后面笑着，他当然知道孙浩的那些花花肠子，不过，他不能说。

    “嘿嘿，误会，误会，要不，我和你们上级求求情？”孙浩还是嬉皮笑脸的说着。

    “滚，对了，你们政委发电报过来了，问你们什么时候回去，我都懒得回，你小子太坑人了，300多车物资啊，告诉我会死啊，让我们也立个功不行吗？”老袁对着孙浩说着。

    “哦，没事，我要过几天回去，要等鬼子他们回来了再说，现在回去还不行！”孙浩笑着说了起来。

    “进屋坐吧！”老陈先对着孙浩说着。

    老袁也转身回去，接着他们三个就进入到了房屋里面。

    “瞧瞧这个小子，少了一个人，肯定是派回去通风报信的，是吧？”老袁看到了喜子没在，就对着孙浩说着。

    “嘿嘿，那个误会，真误会，其实你也知道，我们团弄了这么多东西，自己根本就没有留下多少。

    按照我们的规矩，我们团的装备和武器弹药，扩张成为一个师都可以了，但是都被上面拿走了，我们倒不是有意见，就是说，我们团也需要发展是吧？”孙浩笑着对着老袁解释了起来。

    “我知道，他们发电报过来说，你们团接收了几百车物资以后，我就知道，你小子就是这个打算。

    不过，也只有你小子敢这样做，其他的首长估计知道了，也不会拿你怎么样，毕竟，你最近可是大功不断的，很多首长都知道你！”老袁点了点头表示理解。

    而孙浩听到了，也笑了一下，接下来孙浩他们就是在大同这边转悠了。

    反正鬼子的大部队还没有回来，孙浩必须要等他们回来才能回去，因为孙浩要开坦克回去，现在那辆坦克可是被孙浩藏得好好的！

    而且孙浩也不知道，自己的团长有这么大胆，居然把那些坦克全都藏好了。

    孙浩想着，团长肯定会送上去一部分，自己留一个零头，所以孙浩现在留的那辆坦克就很重要了。

    如果孙浩知道老王敢这么做，这辆坦克孙浩也会让鬼子开着送过去。

    第三天，鬼子的部队终于是回来了，孙浩看到他们回来了，和老袁打了一个招呼，当天晚上，孙浩就开着坦克前往自己的根据地那边。

    (本章完)


