------------

第348章我的坐骑怎么样？

﻿    348孙浩待着张帆他们开着坦克就回去了，而此刻在八路军那边，各级首长都知道了孙浩，这次，孙浩又弄到了这么多的东西回来，而且还是让鬼子給送过来的，这个就是本事啊。

    “师长好，是，是，还没有回来呢，估计需要几天，我找不到他的人，他没有电报机！”团长老王正在指挥部里面，拿着电话开口说道，这个电话也是最近装的，直接装在了团部！

    “我知道，下次他出去，我一定給他配一个电报机和电报员，是，是，我会敦促他读书的，是，不去读书我要打断他的腿！”老王拿着电话笑着说道。

    “是，是师长再见！”老王最后挂了电话。

    “嘿嘿，老子这次算是牛了！”老王笑着搓着手说道，老刘听到了，看着他也是很无奈的摇头，

    这几天，延安那边，前指首长这边，师部都是給老王打了很多电话，还有其他同级的团长们，也給他打来了很多电话，甚至有人来找他化缘，希望能够弄点物资，这个老王是坚决不会答应的！

    “嘿嘿，这小子说什么时候回来？”老王坐到了刘政委身边，开口问道。

    “估计要到明天早上，已经出发了！”刘政委笑着说道。

    “嗯，回来以后，不能让他出去了！现在各级首长都是非常关注他，而且延安那边不知道是怎么知道他读书还行的消息，估计是之前那三个教授说的，说一定要让他到延安去读书！所以，哎，这小子，现在是出名了！”老王坐在那里，感慨的说着。

    “你管得住他？”刘政委对着孙浩问了起来。

    “不是有你吗？”老王笑着看着他问了起来。

    “好嘛，你答应的事情，让我来做？你可真行！”刘政委听到了，笑着指责着老王。

    “你是政委啊，这样的事情，不是你管谁管，我就管打仗的！”老王得意的说了一下。

    “行了，不和你扯淡，再说了，也没有用，我也管不了他，还有，你之前不是说我们的部队可能要去其他的地方增援吗？到时候孙浩还能够继续在这里待着？你会同意？”刘政委对着老王笑着问道。

    “哟，还真是！”老王此刻才想到这点，如果真的要出兵，老王是肯定要孙浩去的。

    “不管，到了那天，他要去，读书反正有几个教授罩着他，我估计是没有问题的！”老王想了一下，下定决心说道。

    “还敢在首长面前保证呢，保证不让他上战场，你要不要脸？”老王取笑的对着孙浩说道。

    而在孙浩这边，孙浩正在教着他们两个开坦克！

    “来，彪子，试试！”孙浩对着彪子说道，彪子听到了，马上就和孙浩换了位置，孙浩就在观察口的位置看着！

    “诶，对，对，慢点，先慢点来！”孙浩看到彪子开始开的时候，马上在旁边盯着说道。张帆也是在旁边看着。

    “开一会啊，开一会张帆开，到时候我教你们怎么使用坦克，会开坦克只是刚刚开始，打的准，才是真本事，这个可需要学习的，不过你们之前在炮兵那边学过，学这个估计问题不大！”孙浩对着彪子他们两个说道。

    “嘿嘿，还是跟着班长你能够学到东西，现在摩托车，汽车我们都会开了！”张帆笑着说了起来。

    “那是，我们班长本事打着呢，还有多少绝学都没有放出来！”彪子也是笑着符合了起来。

    “嘿嘿，走，慢点开啊，都开过车的人，开坦克也差不多，反正我们也不着急，燃料我们也带来很多，你要是开累了，就让张帆开！”孙浩笑着说了起了，彪子点了点头，

    差不多2个小时以后，换了张帆，继续开着，就是有点慢，但是这个需要慢慢来，孙浩就是坐在观察的位置，看了一会，确定他们没有问题了，孙浩就安心睡觉了，半夜2点多，孙浩醒来，发现是彪子在开了。

    “起来，我来开，我睡醒了！”孙浩对着彪子说道，彪子听到了，点了点头，刹车以后，让出了自己的位置，孙浩开始开着坦克狂飙！

    不知不觉，就天亮了，孙浩看了一下地形，估计很快就能够到部队了。

    “孙浩回来了吗？发一封电报到前线阵地去问问，如果回来了，让他到团部来一趟！”老王起来以后，就对着自己的警卫员说道。

    “是！”那个警卫马上安排人去弄了。

    “我估摸着，快了吧？”此刻，在另外一个房间，刘政委也是打开了房门，正在系外套的扣子。

    “差不多了，天亮，这小子也该回来了，回来就让他在团部得了，看书，如果要打仗，就让他过去！”老王开口说着。

    而在老霍这边，老霍他们已经准备好了吃的，就等孙浩回来了！

    “报告，远处来了一辆坦克，是鬼子的坦克！”一个士兵跑到了老霍的指挥部，对着老霍喊道。

    “鬼子个屁，一辆坦克干到这里来？是孙浩！”老霍对着那个战士喊道。

    “哦，也是哦！”那个战士点了点头。

    “走走，看看去！”老霍高兴的说着，很高兴啊，孙浩开着坦克回来了，这就说明他是真的会开坦克啊！

    “来了，来了！是孙浩，你看那彪子，坐在坦克上面得意呢！”老梁也出来，拿着望远镜看着远处，发现了彪子坐在坦克上面，得意的挥着手！

    “走，走下去看看！”老霍高兴的说着，很快就下山，前往马路那边。

    “连长，连长，这里呢！”彪子也远远的看到了老霍，高兴的喊道，而在坦克后面，还有很多士兵在跟着！

    “臭小子，瞧你給得意的！”老霍笑着骂了起来，

    很快，坦克就停到了老霍身边，接着孙浩他们从坦克里面出来。

    “老霍，我这个坐骑，怎么样？”孙浩下来，拍着坦克对着老霍问了起来。

    “滚犊子，臭小子！”老霍笑着骂了一句，然后和孙浩拥抱了起来。

    ····刚刚从南昌回来，在外面吃了一个快餐，现在回到家里，今天老牛还是保证，八更，12点前8更~········


