------------

第349章老霍不爽

﻿    349孙浩刚刚下了坦克，老霍和老梁非常高兴，孙浩确实是給他们长脸了，他们连的物资，也是非常多，老梁要去团部拿什么，政委都不敢卡了，有就直接給老梁，

    所以现在全团16个连，就是他老霍这个连的部队最多，快500人了！

    “嘿嘿，上来，我带你们兜兜风？”孙浩笑着对着老霍和老梁说道。

    “没个正经，要燃油的！”老梁拍打了一下孙浩说道。

    “怕什么。我能够弄到，上来，我带你们走走！”孙浩笑着说了起来。

    “不坐了，和汽车差不多，走，对了，那边山沟里面，还有14辆坦克，还没有开过来呢，我们这边没有士兵会开，你先去开回来！”老霍指着远处的山沟，对着孙浩说道。

    “张帆，彪子！”孙浩喊了一下后面的那两个人。

    “明白，马上开回来！”张帆和彪子听到了，立刻懂孙浩的意思。

    “喜子，跟过去学着点，让他们教你！”孙浩对着喜子喊道。

    “好嘞！”喜子点了点头，笑着跟了过去。

    “走，去连部，吃点东西，等会你还要去一趟团部那边，团长一大早就发来了电报，让你去团部一趟，估计是有什么事情！”老霍对着孙浩说着。

    “什么事情不能在电报里面说吗？我都弄了这么多电报机，现在有什么事情，还要继续去团部？”孙浩听到了，相当不爽的说着，这个天气，睡在家里是最舒服的，谁还想要去团部啊？

    “哎呦，你就去看看啊，我哪里知道他有什么事情找你？”老霍拍了一下孙浩说道。

    “去就去嘛，我饿了！”孙浩没好气的说着。

    “走，有好吃的！”老梁笑着对着孙浩说道，很快他们就到了指挥部那边，值班的战士们早就給他们准备好了吃的，孙浩坐下来就开始吃着。

    “慢着点，哎呦！”老梁看到孙浩拿着馒头就往自己嘴巴里面塞，劝着说道。

    “没事，这样的馒头，不用菜都行，我最少能够吃八个！”孙浩摆手说道。

    “猴子啊，我估计啊，这次可能又要打仗了！”老霍拿着馒头边吃边说了起来。

    “打仗？打谁啊？大同的鬼子，他们不会出来，除非是第五师团的部队出来了，要不然，第四师团的鬼子，他们是打死也不会出来的！”孙浩听到了，感觉有点奇怪，看着老霍就说了起来。

    “就是打第五师团的鬼子！”老霍接着说道。

    “打太原？”孙浩听到了，相当震惊，马上问了起来。

    “打什么太原啊？那么远，就算打下来了，我们能守住吗？是大同这边其他的县城，有的县城有一个中队的鬼子，有的是一个大队的鬼子，我们需要配合其他的兄弟部队，把周边的鬼子全都清理掉，确保到时候鬼子没办法一下就进攻我们？

    同时，到时候一旦鬼子出动了大部队过来，要打通这条通道，那么其他的兄弟部队，也有足够的部队过来增援我们！”老霍坐在那里，对着孙浩说着。

    “哦，打他们啊，行，没问题，去打就是了！”孙浩一听是打那些县城，点了点头，不在乎的说着。

    “你小子能不能上点心？”老霍看到孙浩这个态度，马上训斥着孙浩说道。

    “我靠，老霍你什么意思？我大同都差不多打下来2次了，一个县城，就一个大队的鬼子，你让我上心？当初阳高县，一个联队的鬼子，你们动过没？真是的，瞧不起人是吧？”孙浩对着老霍也反顶了回去。

    “呃~！”老霍听到了，孙浩这么说，一时被顶的说不出话来。

    “你就是欠！”老梁在旁边幸灾乐祸的说着。

    “你滚犊子！”老霍也顶着老梁说道。

    “老王叫我过去，就是为了这个事情？”孙浩想了一下，看着老霍问了起来。

    “我怎么知道？你问他去？一天天现在都不知道多嘚瑟了！”老霍马上笑着说道。

    “怎么了，他得罪你了？”孙浩看到老霍这么说，就问了起来。

    “没，他敢吗？就是我想要调动几个排级干部，毕竟我们连这么大，多要了几个指标，他说不行？

    彪子，喜子，他是同意了，张帆他不同意，另外，就是，还有几个老班长，你都认识的，我想提拨为排长，老王那边有点不同意！”老霍坐在那里说道。

    “为什么不同意，我们连可是血战了这么多次，留下了的人，当班长是搓搓有余，当排长也可以！”孙浩听到了，有点想不通了，不知道老王为什么不同意。

    “你别听他瞎扯，你选的那几个人，第一个，还不是党员，第二个，打字不认识一个，地图都看不懂，你让老王和政委那边怎么办？干部可以乱选啊，功劳大家都差不多！你这样做，不是让老王为难吗？”老梁对着孙浩说了起来。

    “什么玩意？”孙浩听到了，盯着老霍看了起来。

    “我让他们学习了，现在虽然还不是党员，但是也是入党积极分子，考核肯定没有问题！”老霍有点不好意思的说着！

    “瞎扯淡！”孙浩对着老霍说着。

    “你滚犊子，有几个人认识字的？认识字都都被调走了，彪子和喜子，还有张帆，你会放人啊？他们当排长就一句话的事情，你会放？”老霍对着孙浩说了起来。

    “现在他们还不行，还要训练！”孙浩马上说了起来。

    “是啊，那你说怎么办？现在我们连500多人，排长要十多个，我上那里弄人去？”老霍反问着孙浩，问的孙浩没话说。

    “那你就不能教他们认字？”孙浩想了一下，开口问道。

    “在教呢，但是需要时间啊！”老霍接着说道。

    “那就等等不就行了吗？你急那么点时间？”孙浩也很不爽的说道。

    “你说的轻巧，那些排长不到位，到时候怎么安排日常训练，怎么打仗？”老霍对着孙浩翻了一个白眼说道，孙浩听到了，无奈的摸着自己的脑袋。


