------------

第250章培养干部

﻿    35o老霍说着现在干部的事情，毕竟现在要提拨干部，可是需要文化的，多少也要认识点字，同时也要有功劳，还能服众，而且，还要懂的看点地图，这些条件下来，符合的就没有几个了！

    “没有其他的办法了？”孙浩看着老霍就问了起来。

    “没有，你把彪子喜子他们給我，我就有办法了！”老霍对着孙浩说着。

    “嘿，老霍，不是我跟你吹啊，就彪子和喜子他们，在战场上面，以他们现在的能力，一个人顶一个排的士兵，肯定没有问题，你能不能不要目光那么短浅？”孙浩对着老霍说了起来。

    “滚，我知道，但是是你小子不对！”老霍坐在那里，对着孙浩指责了起来。

    “我日你大爷，老霍，老子今天刚刚回来，我哪里得罪你了，你说，玛德，大清早对我火，你几个意思？信不信老子拉你出去单练！”孙浩不爽的看着老霍问道。

    “去就去，你小子，啊，我们连的人，你去帮人培养那个什么炮兵，培养什么挖战壕的，你就不会帮着我们培养一些会认识字的战士，培养一些能够看懂地图的战士，玛德，还好意思说？

    怎么了，老子就是对你火了！”老霍也盯着孙浩顶了起来，老梁则是坐在那里，笑着吃着东西！

    “没良心的东西！”老霍和孙浩两个人对着老梁说了起来。

    “关老子屁事，要吵你们继续，跟老子没有关系，反正闲着也是闲着！”老梁对着他们两个说着，

    他们三个就是这样，好是时候非常好，但是只要在一起待的时间长了，吵架那是必须的，不吵那就不正常了，他们的交流方式就是这个。

    “玛德，培养就培养嘛？这几天你召集战士们过来嘛，老子給他们上课还不行吗？大清早給老子下套，你也好意思！”孙浩对着老霍骂着说道。

    “嘿嘿，哪是下套啊？这不，没事的时候，你也是闲的，是吧，做点事情挺好的！”老霍听到了孙浩答应了，马上就笑了起来，

    而孙浩其实也是知道他是这个意思，而且也确实是没什么事情，肯定就答应了，怎么说他们三个在一起也这么多年，比亲兄弟还亲的感情，兄弟有困难，那孙浩肯定要上的。

    “不要脸啊，你越来越不要脸啊！”老梁指着老霍说着。

    “关你屁事？有本事你来，你也认识字啊，你怎么不教啊？还好好意思当知道员？你要不要脸？还说我不要脸？”老王马上冲着老梁骂了起来。

    “我可不会給孙浩下套？这也就是孙浩，你看看其他的人，会不会骂死你！”老梁指着老霍说着。

    “不是孙浩，我还不下呢，是吧，孙浩？”老霍听到了，得意的对着孙浩说着。

    “滚！”孙浩对着老霍笑着骂了起来。

    “诶，那个，问你一个事情，你給人家那个丫头写过信没有？”老霍突然提这个，

    孙浩有点蒙的看着他。

    “哎呦，就是那个教授的闺女，喜欢你的那个？能不能上点心？”老霍看到孙浩蒙，就对着孙浩骂了起来。

    “你大爷，你不能不要那么八卦，关你屁事啊？”孙浩才反应过来，对着他骂了起来。

    “拿着！”这个时候，老梁从自己公文包里面，拿出了三封信，递给了孙浩。

    “什么玩意？”孙浩一下没有明白什么意思。

    “那个女孩写的，寄到了我们师部那边，师部就送到了旅部，旅部送到团部，那天我去团部办事，政委让我拿回来的！”老梁开口说着。

    “你大爷的，你就不能说一声？”老霍听到了，郁闷的看着老梁说道。

    “关你屁事！”老梁也学着孙浩顶了老霍一句。

    “行，我看看？对了，我想要回信，怎么办？”孙浩问着老梁说道。

    “交给团政委，政委会送到旅部去，旅部检查以后，确定内容没有问题，就会送到师部，到时候师部会送出去！”老梁对着孙浩说道。

    “什么玩意，还要看？”孙浩听到了，震惊的看着老梁。

    “你不废话吗？”老梁无语的顶了一下孙浩，孙浩很无奈啊，只能摸着脑袋，把三封信装在了自己的口袋里面。

    “打开来看看啊！”老霍非常好奇，盯着孙浩的口袋说道。

    “信不信，我把你給扔出去？”孙浩郁闷的看着老霍说道，什么人啊，怎么这么好奇？

    “不信！”老霍摇头说道，

    孙浩无语，不想和他说话，

    吃完饭了以后，孙浩就拿着信件找了一个防炮洞看起来，张雪涵在信里面写着对孙浩的思念之情，还有就是在延安的见闻，已经现在筹办学校的情况，另外就是问孙浩，为什么不給自己写信！

    “我之前地址都不知道，我怎么給你写信？”孙浩笑了一下，自言自语的说着，接着把那些信件收好，放在自己的上衣口袋里面。

    “看完了？”孙浩刚刚出来，老霍和老梁就站在那里问了起来。

    “滚犊子！”孙浩冲着他们喊道。

    “老霍非要拉着我过来，我说我不过来吧，他还不同意！”老梁马上笑着对着孙浩说道。

    “我去一趟团部，对了，老霍，这次张帆他们的功劳，要申请一下吧？我们在那边可是干掉了几千鬼子，这个功劳大了，他们怎么也要获得奖励，而且喜子和彪子加入我们部队很长时间了，进入到干部考察序列是没有问题吧？”孙浩想了一下，对着老霍说着。

    “已经办好了，排级！”老霍对着孙浩说道。

    “那张帆，能不能列入到入党积极分子考察行列？”孙浩想了一下，对着老梁说道。

    “我看啊，还是慢着点，张帆加入到我们的部队太短时间了，当然，他的家世是清白的，人也是经受了考验，但是，还不够，

    所以，这个事情，还要等等，你也不要着急，这个事情可急不得！”老梁提醒孙浩说道，

    孙浩听到了，点了点头。

    “反正对他考察，现在也是开始了，等合格了，我会找他谈话的！”老梁继续对着孙浩说着，

    孙浩听到了，满意的点了点头，张帆加入部队的时间太短了，还要考察此人的各方面的问题。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


