------------

第351章老王甩锅（四更）

﻿    第351章老王甩锅（四更） (第1/1页)

    351孙浩和政委他们聊完了以后，就骑着摩托车前往团部，

    还在团部的路上，老王就从警卫那里知道，孙浩骑着摩托车过来了，远远就看到了，老王和刘政委得知了消息以后，就站在指挥部门口等着孙浩了。

    等孙浩骑着摩托车到了指挥部，发现他们两个站在门口等着自己，马上笑着喊道：“哟，还等我啊？这是让我们受宠若惊啊？”

    孙浩说着就下来了。

    “你小子还会受宠若惊？快进来，外面冷，这个天站在外面都能冻僵了！”老王笑着对着孙浩说道，

    很快，孙浩就进入到了指挥部。

    “我说这次我出去，要好处吧？瞧瞧，这300多车物资，还有坦克，是吧？”孙浩坐下来，得意的对着老王说着，一开始老王还不同意。

    “轮到你得意啊，你小子，不过，老子也得意，但是现在说到了这个坦克上面了，坦克的事情，你要抓紧了！”老王笑着对着孙浩说着。

    “什么玩意？”孙浩听到了，愣了一下。

    “坦克啊，你不要管啊？我们谁还开，谁会用这个铁家伙啊？”老王盯着孙浩说道。

    “我，我，我弄回来了，你还要让我负责不成？你不会找人啊？”孙浩听到了，很吃惊，他是真没有想到，这个也需要自己来负责。

    “我找谁啊？谁会啊？再说了，我现在能找吗？现在这个坦克的事情，我都还没有跟上面说，我准备等我们这边弄好了，我再去汇报，这样生米煮成熟饭了，上面也拿我们没有办法！”老王非常小声的对着孙浩说道，孙浩听到了，震惊的看着老王。

    “你的意思是说，让我去培养他们？我帮你搞来了坦克，你还让我去培养他们？”孙浩心里那个郁闷啊，这个可是计划之外的事情，他是真的没有想到的！

    “废话，要不你到指挥部来当参谋？”老王看着孙浩得意的说着。

    孙浩听到了，就郁闷的看着他。

    “就这么定了，反正你闲着也是闲着，你就练着他们，同时，还要继续读书写字，现在你读书的事情已经都让延安重视了，

    延安那边还給我打来了电话，说一定要让你去延安读书，不去的话，我估计我下不来台，你也麻烦！”老王笑着对着孙浩说道。

    “几个意思？”孙浩没懂什么意思，自己读书怎么还和延安那边有关系了。

    “废话，这些物资是小事，和第四师团交易才是大事，如果我们能够买来紧俏的物资，你想想看，多大的事情，我们延安这边虽然穷，但是多少还是有那么几块钱，

    但是现在的情况是，有钱我们都很难买到东西，所以上级首长的意思是，让我们无论如何要和第四师团好好合作，弄到那些物资，包括机械，药品等等重要的物资！

    你这次搭桥成功了，上面是非常的满意，所以，这个事情，就是你的功劳，还有你在鬼子那边弄到了这么多物资，前指首长对于你也是非常满意，旅长还到这边来过，师长也打了电话，都叮嘱你要好好读书！”老王继续对着孙浩说着。

    “那我就好好读书了，坦克我就不管了啊！”孙浩听到了，顶了一句回去。

    “别啊，读书之余，也可以训练战士啊，你小子故意的是吧？”老王指着孙浩问了起来。

    “你自己要我读书的！”孙浩没好气的说着。

    “哎，这个，反正书也要读，训练也要训练，主要是坦克没人会，有人会，我肯定不会让你去，行不行？就这么定了啊，其他的事情没有，中午就在这里吃饭，我们三个请你！”老王对着孙浩说着，孙浩没心情，不想搭理他，读书啊，自己可不想去啊。

    “老孙现在去下面视察战士们训练的情况了，中午就会回来，菜我这边都准备好了，酒也准备好了，这次你小子又让我们的仓库增加了不少物资，这个是值得表扬的！”老刘对着孙浩说着，孙浩听到了，还是没有心情。

    “别这样行不行，读个书啊，跟要你命一样，真是的，能不能出息点？”老王看到了孙浩这样，马上劝着孙浩说道。

    “说得轻巧，读书啊，去延安读书啊，什么时候回来见你们都不知道，这一去，就是好几年！”孙浩不爽的看着老王说着。

    “没事，有空你就回来不就行了，怕什么啊？”老王还是劝着孙浩说着。

    “行了行了，不说这个，说说其他的，说说你在大同那边是怎么让鬼子主动給我们送物资的？”老刘看到孙浩不爽，就想要岔开话题。

    接着孙浩就給他们汇报在大同的战斗情况，说完了就快中午了，参谋长也回来，中午，孙浩就是在团指挥部用餐，吃完了以后，孙浩就想要回去，结果还被老王給拉住了。

    “那个坦克驾驶员，这个需不需要选拨？”老王对着孙浩问道。

    “你有会文化的人吗？”孙浩看着老王问道。

    “没了，只要认识几个字的，都去炮兵那边了，要不就是干部！”老王摇头说道。

    “哎！”孙浩叹气了一声说道。

    “开坦克也需要文化不成，这个不就和汽车差不多？”老王不解的对着孙浩问了起来。

    “可是想要打的准，那就需要文化，开简单啊，会打才行啊！”孙浩对着老王无奈的说着。

    “哦，那我就没有办法了，你自己看着培养啊，我没有会识字的人！”老王听到了孙浩这么说，甩锅的说道。

    “识字是最基本的，还要会懂数学！”孙浩继续无奈。

    “一样，我不会，也没有这样的人，你自己想办法！”老王还是很干脆的甩锅。

    “我怎么认识你这样的团长？”孙浩很郁闷，非常郁闷。

    “也不是一天两天了，没办法的事情，是吧，谁让你倒霉呢！”老王听到了，乐了起来，他看到孙浩郁闷他就高兴，反正也不是啥正经人！

    “我回去了，以后这里我不来了，有事发电报！”孙浩没好气的说着。

    书客居阅读网址：


