------------

第352章哭笑不得（五更）

﻿    第352章哭笑不得（五更） (第1/1页)

    352孙浩心里那个郁闷啊，来团部一趟，还給自己指派了任务，就是训练会开坦克的士兵，这可就麻烦了，

    还有老霍那边也是，没有人有文化的，还要給他们上文化课，想想孙浩就难受，好不容易回来了，现在鬼子也不会来打他们了，本来想着，能够好好过个冬，睡一个冬天的觉，结果好嘛，一下就让那些坦克給搅和了！

    “玛德，当初对坦克念念不忘干嘛，这不是没事給自己找事吗？”孙浩边骑车边郁闷的说着，

    等到了连部那边，老霍已经去看战士们的训练了，虽然他们现在还在阵地上，但是训练还是不能停的，

    而且老霍也没有打算要回去之前的那个村子，那个村子，毕竟是有百姓住的，他们一个连的士兵在那边，多少会打扰到乡亲们，

    而这里，防空洞里面也很舒服，里面也可以生火，在这里一边训练还能一边防御阵地，一旦鬼子过来偷袭，

    他们还能提前发现，而孙浩到了阵地这边以后，就找了一个防空洞睡觉，昨天晚上没有睡好呢，一觉醒来，就已经是晚上天黑了，孙浩醒来以后，就从防空洞里面出来。

    “哟，醒来了，来，吃饭，一直放在火堆边上，没冷！”老梁看到孙浩起来了，马上对着孙浩说着。

    “怎么了？一脸不高兴？怎么了，老王又坑你了？”老霍看到孙浩没有什么表情，立刻就问了起来。

    “还好意思说人家，你还不差不多？”孙浩白了他一眼说道。

    “我怎么又坑你了的，我可没有坑你啊？开玩笑吗不？我什么时候坑过你？”老王马上对着孙浩说着，孙浩不想和他说话，而是坐在那里，拿着饭菜就开始吃了起来。

    “怎么了？”老霍看到孙浩这样不对劲，就走了过来说道。

    “是啊，有什么事情，说出来啊，大家想想办法不是？”老梁也坐到了旁边，关心的对着孙浩说道。

    “有个屁办法，现在你们要我培养那些士兵认字，老王更狠，让我培养士兵开坦克，用坦克，这玩意那是三天两天就能够培养好的！”孙浩非常郁闷的说道。

    “哦，我还以为什么事情，喜子和彪子，还有张帆都会开了，今天我们好几个战士都会开了，有什么难的，几天的事情！”老霍听到了，松了一口气，对着孙浩说道。

    “你懂个屁，开谁不会啊，关键是上面还有炮，还有机枪，炮兵都要学习文化课的，尤其是数学，不懂你装什么大以巴狼？”孙浩坐在那里，对着老霍说着。

    “哦，是哦，还有大炮，那你就教啊，反正教一个也是教，教一群也是教，这还不简单？”老霍无所谓的说着，反正不是自己教。

    “不想和你说话，你闭嘴！”孙浩指着老霍说着，自己拿着东西就吃了起来。

    “我还以为多难呢，不就是开坦克吗？你也没事情干，干干这个多好？”老霍笑着说了起来。

    “离我远点，听到没？小心我把你扔出去！”孙浩瞪着老霍说道。

    “诶，行，不惹你了，那个，算了，等你气消了说！”老王那个得意啊，看到孙浩吃瘪他比谁都开心。“有话就说，有屁就放！”孙浩瞪着老霍说道。

    “那个开坦克的，有什么要求吗？那些来培养的士兵，需要选拨？”老霍小心的看着孙浩问道。

    “老子一个人说了算！”孙浩一听老霍这么问，就知道他是什么意思，没好气的说道。

    “嘿嘿嘿嘿，那就好那就好，那个，你先吃着，我去給你选人去啊！”老霍那个高兴啊，孙浩一个人说了算，那还不就是自己说了算，到时候这个坦克，就是自己连的了，老霍能不高兴吗？孙浩看到老霍这样，苦笑的摇头。

    “瞧他給得意的，你不知道，现在他去什么地方，都是翘着尾巴！”老梁看着老霍这样，也不爽的说着。

    “你也好不到那里去，你之前就不会給他们上上课？”孙浩没好气的对着老梁说道。

    “我忙啊！”老梁非常严肃的看着孙浩说道。

    “你忙个屁，你说你忙啥，你需要忙啥？”孙浩听到了，非常郁闷的骂着。

    “反正我很忙！”老梁就是坚定了这个说法，绝对不能承认自己不忙，要不然，孙浩肯定会骂他，虽然自己是指导员，但是在孙浩面前，一点威慑力都没有。过了一会老霍回来了！

    “一共給你选了40个人，都是的聪明人，靠得住的！”老霍得意的走到了孙浩身边，对着孙浩说道。

    “40个人？你，你是不是太不要脸了，你想要把他累死啊？”老梁听到了，对着老霍挤了一下眼睛，接着对着老霍骂了起来。

    “这，教一个也是教，教40个也是教，是吧，多点没事！”老霍看了一下老梁，对着孙浩的方向说道。

    “那个孙浩啊，多了就减掉一下，没事的，你也不能太累了！”老梁开始对着孙浩说着。

    “滚远点，玛德，跟我玩这套是吧？我是第一天认识你们吗？”孙浩欲哭无泪的看着他们两个说道。

    “嘿嘿，那就40个！”老梁笑的那个开心啊，如果培养出来了，他们连就有40个识字的后备干部，这个放在其他连，那是绝对没有可能的！

    “嘿嘿，我就说需要40个吧？”老霍也得意，还对老梁挤眉弄眼。

    “滚，再弄50个过来！”孙浩对着老霍喊道。

    “啊？”老霍听到了，吃惊的看着孙浩，老梁也是很吃惊。

    “我靠，是不是发烧了，烧糊涂了？”老梁马上站了起来，去摸孙浩的额头，孙浩給躲开了。

    “怎么了，这点刺激都受不了，要不，我们就减少一些？”老梁看到孙浩这样，小心的看着孙浩说道。

    “玛德，15辆坦克，一辆坦克，需要一个驾驶员，一个观察手，一个填炮手，一个射击手，还有一个机枪手，15辆坦克，需要多少人！”孙浩很无力的看着他们两个说道。

    “卧槽，多少？”老霍听到了，吃惊的喊了一下，然后看着老梁，因为他一下算不出来。

    书客居阅读网址：


