------------

第353章上课（六更）

﻿    353孙浩说完了以后，他们两个都是吃惊的看着孙浩。

    “这个，都需要有文化的？”老霍有点拿捏不准，90个人，要培养起来，那就有难度了，

    老霍虽然希望有多一点有文化的人，但是如果真的把孙浩累着了，他肯定也不干。

    “哎，你还怕有文化的多啊，先学着吧，有文化了，总是好的！”孙浩坐在那里，叹气的说着。

    “嗯，也是，但是你要是太累了，也不好吧？”老霍对着孙浩说道。

    “你良心发现了？”孙浩很奇怪的看着老霍问道。

    “滚，90个我去給你弄去！”老霍马上对着孙浩说着，虽然嘴里说是去弄去，但是还没有动。

    “去吧，教一个也是教，教一群也是教，不过，先说好，他们坦克兵的体能方面的训练，不用那么强了，还有就是，坐车不能晕车，坐在坦克里面，是很颠簸的，

    如果不能坐，就不能开，还有，不能太高的，坦克里面的空间有限，太高了，反而不适合！”孙浩对着老霍交待了起来。

    “真的要弄那么多？”老霍还是不确定的看着孙浩问道。

    “废话，没那么多，怎么开坦克？那些坦克就是废铁了！”孙浩对着老霍没好气的说着。

    “那还是真是一个艰巨的任务！”老霍此刻才知道，这个任务可不简单。

    “去弄吧，这些人我来训练！”孙浩对着他们说着。

    “行，那就交给你了！”老霍点了点头说道，接着老霍和老梁就去挑人去了，一直到很晚才回来。

    “挑好了，我先挑了100个人，让他们先训练着，如果有晕车的，就算了，让他们作为普通的干部就好，不需要去开坦克，你说呢？”老霍对着孙浩说着。

    “成，不过，这里也没有那么大的教室吧？”孙浩点了点头，都已经90个人了，也不差那10个人。

    “那只能回到我们连部那边了，那边有祠堂和仓库！”老霍开口说着。

    “行，本子呢，笔呢，我上次弄回来的那些，还有吧？”孙浩接着问道。

    “有，有，都有，没有的话，我去营部和团部弄去，这个他们肯定要提供，不提供那就说不过去了！”老梁接着点头说道。

    “就这么定了吧！”孙浩点了点头说道，

    第二天，孙浩刚刚起来，就看到了100个战士，加上彪子他们全在战壕里面集合了。

    “报告，文化课培训班集合完毕，请指示！”喜子到了孙浩前面，开口说道。

    “好，分为三个排，一个排33个人，喜子你那个排34个人，马上分，分好了以后，记录好名单，然后，我们开坦克到后面的村子里面去，另外，那些粮食和被褥什么的，都要带到那边去，从今天起，我来培训你们！”孙浩对着他们说道。

    “是！”战士们听到了，大声的喊着，

    很快，战士们就开始活动了起来，搬东西的搬东西，会开坦克的，去开坦克，简单的开动，还是有很一些战士会的，

    不过，主要是喜子他们三个人开，来回好几趟，才把坦克开到村子里面去了，到了村子里面去，孙浩他们选择了一个仓库作为生活和学习的地方，就在仓库里面点了几堆火，孙浩弄来了一块黑板和粉笔，

    同时，每个战士前面，还弄了一个沙地，练字的话，就在沙地里面练习，没办法，资源有限啊！

    当天下午，孙浩就带着战士们开始了解那些坦克，主要是让战士们进去，去看那些坦克的构造，那些零部件的作用，战士们都是用脑子记着，只有喜子他们是用笔记录着，因为大部分战士们是一个大字都不认识。

    初步了的了解了坦克以后，就已经是傍晚了，接着孙浩开始給他们上课，主要是两个科目，一个是语文课，一个是数学课，至于射击啊，观察等等那些科目，都要放到后面去，没办法，字都不认识，后面那些就是扯淡！

    语文课上面，孙浩每节课教他们30个字，数学课，孙浩教他们阿拉伯数字，然后就是加法，减法，乘法除法，三角函数等等数学知识，

    接下来，每天早上，孙浩带着战士们做体能训练，基本的战术动作训练，射击训练等等，到了上午，就是语文课一节，数学课一节，然后就是驾驶客一节，孙浩要让每个战士都会开坦克，

    下午也是一样，语文课一节，数学课一节，开坦克，晚上则是就是上课，不得不说，那些士兵很认真的学东西，

    他们都是苦哈哈出生的农村孩子，也知道，有机会学习文化，对于他们来说，简直就是天赐良机所以他们都是学习的很认真，

    有时间，他们就在地上拿着木棒写字，要不就是做孙浩出在黑板上的数学题，他们真是争分夺秒的吸收着孙浩教的知识！

    十多天以后，大部分战士都认识1000多个字，基本上的写信看报纸，文件都没有什么大问题，数学方面，已经达到了后世小学3年纪的水平，毕竟是大人了，他们也很自觉的学习东西，根本就不用孙浩去催。

    “孙浩，孙浩！”这天上午孙浩正在上数学课，正在教几何，听到外面有人喊着自己，孙浩就看着仓库，这个时候，团长和政委进来了。

    “首长好！”孙浩马上站住，对着他们两个敬礼喊道，其他的士兵也是从小板凳上面站起来，对着他们敬礼喊着。

    “好，好，辛苦了，坐下，都坐下！”老王非常高兴的对着战士们喊道，那些战士们立刻就坐下来。

    “那个，耽误你们几分钟，我叫你们教官有点事情，你们先，先忙自己的！”老王看到了孙浩还是站在黑板前面，马上对着那些战士们说道。

    “嗯，继续做题目，联系不会写的字也行！”孙浩对着他们说着，然后往老王他们这边走来。

    “嘿嘿，不错嘛！”老王看到孙浩过来，笑着说道，而孙浩则是没有任何表情的。

    “别这样，这不挺好的吗？”老王看到孙浩不高兴，讪笑的对着孙浩说着。


