------------

第354章作战计划（七更）

﻿    354老王来找孙浩，看到孙浩这样，还说挺好，孙浩心里那个郁闷啊，就问他：“你没事到这里来？”

    “有事情，能没事吗？走，找个地方说去，你在什么地方睡觉？”老王看着孙浩说道，

    孙浩听到了，带路，就在旁边的一个小房子里面。

    孙浩进去以后，马上生火，老王和政委都在那里坐着，喜子过来給他们倒好了水就出去了，他知道，团长找孙浩，那肯定是有重要的事情的。

    “这次我们师部确定了，要对整个北面的鬼子开刀，今天晚上，战斗就会打响，我们全师一共8个团的部队，除掉我们团，其他七个团的部队，将会对他们的目标展开攻击，我们团作为增援部队，

    不过，现在还不确定大同的鬼子会不会出来，根据我们的情报显示，第五师团在大同那边是2个中队，剩下都是第四师团的，

    对了，我们已经和第四师团交易过2次了，之前一共是交易了150万日元，这次，第三次交易也是150万日元，这次交易的物品是一批设备！”老王对着孙浩说着。

    “之前的交易还顺利？”孙浩听到了，点了点头，看着老王问道。

    “很顺利，上级首长对于这条线是非常满意，第二次交易的是，一批急需的化学物质，他们居然还真的搞到了！”老王点了点头，对着孙浩说道。

    “那就好，能够交易就好！”孙浩听到了，放心了不少，能够交易，说明这次开发的第四师团，是没有大问题的。

    “嗯，上级首长跟我说，要我过来感谢你，如果不是你，我们还根本就不知道有这样的交易方式，鬼子的部队，居然还卖东西給我们，如果不是实实在在的，我们压根就不知道，

    可能现在还要和他们打仗，话又说回来了，师长让我过来，也是要问问你，第四师团这次会不会出击，如果他们不出击，那么我们就不用怕了，第五师团的两个中队，我们还是不担心的，

    毕竟，现在我们在兵力上，对鬼子已经形成了优势，弹药方面，和之前可不一样，你缴获了这么多弹药，师部和旅部都已经給部队分了不少，弹药方面是充足的，

    所以，只要第四师团不来打，那么这几个县城，我们肯定能够收回来，一旦收回来了，那么我的部队就能够往南面移动，到时候，鬼子想要打我们，那就有难度了！”老王坐在那里，递给了孙浩一根烟，孙浩接了过来，点上，坐在那里考虑着！

    “我担心的不是第四师团，这个师团的人我知道，他们不会轻易上战场的，除非是逼的没有办法，哪怕是这样，他们也要拖几天的，等他们拖几天，我们的部队可能都已经完成了战斗任务了！”孙浩抽着烟，边思考边说道，

    老王和政委两个人就坐在那里，仔细的听着孙浩的分析。

    “我还是担心第五师团，第五师团的板恒征四郎知道，第四师团的部队是靠不住的，那么，他就会做两个选择，第一个选择，就是让部队撤退出来，不和我们打，先把部队的实力保存好，等他们的部队完成了休整以后，再卷土重来，

    第二个选择就是，从其他的地方，调集部队过来，反正第四师团的部队在那边，如果我们的部队去攻击第四师团的控制的那些地方，第四师团那就必须要打了！”孙浩接着说道，

    老王和政委两个人点了点头，示意孙浩继续说下去。

    “按照板恒征四郎的性格，还有鬼子那些军官的性格，让他们放弃那些县城，不大可能，他们现在已经在我们这边挖煤了吧？”孙浩接着问了起来。

    “已经在挖了！”老王点了点头。

    “那就是了，他们是不会轻易放弃，所以，调动援军部队过来的可能性非常大，而且还是他们第五师团的部队！”孙浩看着老王说道。

    “嗯，大概能够调动多少部队过来？第五师团的两个联队被你打残了，现在还没有完成组建，另外两个师团的部队，已经抵达了到了山西的地界，正在休整，如果按照你说的，他们可能会调动两个联队的部队过来增援？”老王看着孙浩问了起来。

    “很有可能，所以这仗啊，不能拖，部队调动到位了，就是猛攻，如果想要围点打援，也行，但是一定要调集足够的部队，阻击和包围增援过来的那两个联队，但是我感觉这样不大可能，

    这样的话，我们的部队伤亡可能就非常大，鬼子那边肯定会出动空军部队的，毕竟，他们也想要集中的干掉我们！”孙浩继续说了起来，老王听到了，站了起来，抽着烟在孙浩的那个房间里面走着。

    “玛德，快速干掉他们，可不容易他们都是占领着县城，我们要攻城，可不好打啊，我们团有炮兵，其他的团，可是没有的！”老王发愁的说着。

    “孙浩，你的建议呢？”政委则是看着孙浩问了起来。

    “我？”孙浩听到了，有点意外。

    “对，你的建议！”政委点了点头，肯定的说着。

    “干掉那两个联队，伏击！”孙浩咬着牙说道。

    “伏击？”老王听到了，很震惊的看着孙浩。

    “对，伏击，团长你想想看，如果这两个联队真的敢来，那么，找到一个好位置，伏击他们，就我们团上，把炮兵先拉过去，定好位置，这样打伏击，哪怕是不能全歼他们，也能够打残这两个联队，

    到时候，山西的地界上，第五师团的兵力会出现非常严重的空缺，我们在这边就形成了绝对的优势，第四师团他们是打死也不会出来的，

    所以，第五师团在其他县城的部队，我们可以慢慢的收拾他，一个都不要想跑，前提是，现在我们的部队就要对县城展开攻击，吸引那两个联队的部队北上！”孙浩肯定的点了点头，对着老王非常坚决的说着，老王听到了，则是沉思了起来。


