------------

第355章就要伏击（八更求月票）

﻿    355老王听到了孙浩的话，就在那里仔细的想着这个事情，毕竟是伏击两个联队，大概8000人的部队，一旦失败，就会被反杀，鬼子的部队，战斗素养是非常强悍的，这个计划，一旦泄露出去，或者说，被鬼子提前察觉的话，就会失败！

    “不行不行，太危险，这样太危险了，一旦失败，我们几个团的部队，都会全军覆没，而且你也说了，鬼子那边可能会出动空军部队，所以，这样的计划，太危险了，真的太危险了！”老王坐在那里，咬着牙说道。

    孙浩听到了，没有说话，这样的战斗部署，可不是他说了算的，甚至老王和旅长都说了不算，师长可能也说不算了，要上报到前指去。

    “如果伏击，你说，就我们团，有多大的把握？”刘政委倒是没有想那么多，他就想知道，孙浩自己想的那个主意，在孙浩自己心里，他有多大的把握。

    “六成吧，主要是担心鬼子的空军部队，不过，这几天天气如何，我们还不知道，如果是下雪天，那么就不用担心鬼子的空军，如果是晴天，那就要担心了！”孙浩对着政委说道。

    “你有六成的把握？怎么可能？”老王听到了，震惊的看着孙浩问道。

    “怎么不可能，提前伏击，用炮兵轰，彻底打乱他们的行军部署，

    然后，我们的步兵展开攻击，只要我们不冲锋，鬼子的部队就是等死，我们的炮兵可是连续不断的轰炸他们，鬼子的炮兵肯定是没有时间部署的！

    而且，一旦轰的差不多了，鬼子假如没有机会出动空军的话，那么我们的部队就可以冲锋打了，

    而如果鬼子能够出动空军部队，那么，我们的部队不要冲锋，算好时间，就可以撤退，炮兵那边也可以撤退，这些都是需要提前计划好所有的撤退路线！”孙浩对着老王继续说着。

    “你说撤退，那不是没有全歼鬼子吗？”老王听到了，想了一下不对，之前孙浩说的是，要干掉这两个联队的鬼子。

    “慌什么？还有后招呢！如果鬼子的部队继续前进，他们这个时候，我估计要伤亡过半，我们出动部队阻击他们就行，然后继续用炮兵打，

    如果他们要撤退，我们需要提前安排一直部队在他们撤退的路上，继续伏击他们，等他们到了大同那边，哼，估计伤亡要超过三分之二，他们还得重新休整才行，这个时候，其他的县城的鬼子，我们全都可以收拾了，一个都不要想跑！”孙浩坐在那里，对着老王说着，

    老王听到了，目瞪口呆的看着孙浩，过了半响，老王开口说道：“玛德，你小子是真的很胆大！”

    “废话，你看我什么时候胆小过？”孙浩听到了，笑了一下说道。

    “嗯，这个事情，我要向师长汇报，能不能打，我不知道，不过不按照你的方法打，我估计我们也没有更好的办法，毕竟是两个联队，如果直接打阵地战，我们的部队，肯定会吃亏的，鬼子的飞机是一定会过来！”老王点了点头，语气有点沉重的说着。

    “其实就是按照我的办法打，没有问题的，吃掉第五师团的这两个联队，保证板恒征四郎最少要老实五六个月，现在他的老兵已经不多了，还想继续和我们打，哼，他还真的损失不起！”孙浩接着对着老王说道。

    “老王，我感觉孙浩说的对，可以和旅长师长讨论一下孙浩的方案，虽然我不知道这样打对不对，但是这毕竟也是一个方案，

    如果师长那边认为行，那就打，反正现在和之前不一样了，之前我们一个战士，就是5发子弹，打什么啊？不用一分钟，就能够打完，

    现在呢，一个战士500发都有了，怕什么？他们鬼子的枪法是厉害，但是我们这边就算是三个换一个，也划得来！”刘政委也对着老王说着，因为鬼子太厉害了，前线作战，中国的伤亡比5：1都是正常的！

    “玛德，还3比1，老子要是上去了，还三比一，咱们在这里干掉的那个联队，1比1都打过吧，

    那个时候还是没有弹药，现在我们有弹药了，还有炮火了，我们还打伏击呢，还3比1，3比1就是伏击失败，目标就是1比1！”孙浩听到了，非常不服气的说着。

    “1比1？”老王震惊的看着孙浩说道。

    “嗯，1比1都还多了呢？3比1，怎么想的？鬼子的行军部队，我们全师用炮兵对着他们轰，你算算看，就几轮下去，他们还能够剩下多少？

    没有任何掩体，周边还有我们的部队伏击，他们能躲到那里去，如果战斗坚决点，炮兵一停止，马上冲锋，都能够打蒙那些鬼子！”孙浩非常狂傲的说着。

    “嗯，你还别说，我们还没有算炮兵的威力呢，以前我们可是没有成建制的炮兵，现在我们有了，炮弹也有！”刘政委对着老王说道。

    “行，这趟来的值，不管怎么样，师长那边如果认为这个计划有用，那么我们明年上半年之前，就第五师团，他撼动不了我们半根毛！”老王站了起来，对着孙浩说道。

    “2个联队的部队，是极限，不过，我担心板恒征四郎知道我在这边，可能会调动更多的部队！这个也是有可能，一切都是要根据情报来！

    团长，到时候你就让我去侦查去，我要是去了侦查，我估计板恒征四郎他睡觉都要做噩梦！”孙浩也站起来，对着团长说道。

    “嘿嘿，小子，如果师长真的同意，老子就让你去，知道你有本事，提前干掉他们一些，对于我们的部队是非常有帮忙的！”老王此刻也是笑了起来，

    他知道，这个时候，肯定是需要孙浩上的，要孙浩在，自己的部队能够减少很多伤亡的。

    “行，一言为定啊，不要到时候又要我来求你！”孙浩对着老王说着。

    “成，一言为定，我先回团部，你先抓紧时间培养他们！”老王听到了，笑着说了起来。

    ············弟兄们，老牛说今天能够八更，就是能八更，而且还是提前了差不多一个小时八更完成，从我晚上码字开始，到现在一刻没有停过，手指都打疼了！弟兄们，求求月票，有月票的交出来，老牛说了，这个月，6到8更，现在老牛保持了半个月8更，接下来老牛还是说，尽可能8更，最多有那么偶尔一两天少于八更！·········


