------------

第356章大清早发火

﻿    356老王来的快，回去也快，谈完了那些事情以后，就回去了，在回去的路上两个人坐在车里面，老王一直在想着孙浩的事情。

    “你感觉这个事情，能行吗？”老王突然开口看着刘政委问了起来。

    “能不能行，我想你们更加清楚，我一个政委，对于布局打仗的事情，肯定是不熟悉的，但是师长，旅长他们肯定能够知道行不行！”刘政委坐在那里开口说着，

    老王听到了点了点头。

    “但是凭我的直觉，还有孙浩的本事，我认为行，你就想想看，之前我们在这里是多少人，才多长时间，现在我们有多少人，我们的装备如何？这些是谁搞过来的？

    还有，就孙浩一个人，他去鬼子那边搞事情，我相信都要鬼子头疼一段时间的！如果是能够选择好伏击的位置，我相信我们的部队，肯定能够打赢的，这个是没有问题的！”刘政委坐在那里开口说道！

    “嗯，孙浩的本事我清楚，但是，根据我们的情报显示，鬼子现在从华南那边调动了20架战斗机和轰炸机过来，估计就是为了防止华中这一带的情况出现意外，

    之前他们压根就瞧不上我们这些部队的，那些飞机和坦克，大部分都是聚集在华南，

    而现在，估计是知道了我们不好对付，所以就调动了一些飞机过来了，你看看，现在鬼子这边都已经调动了坦克部队和飞机，这就说明，鬼子打算要干掉我们再说了！”老王坐在那里，点了一根烟，语气低沉的说着！

    “那也没有办法，这个地方我们不能丢了！总不能不打啊？如果不能收回这些地方，我们八路军的生存太少了，到时候吃亏的还是我们。

    这次还好是第四师团的部队过来了，如果是换其他的师团，现在我们可能都不剩不下多少部队了！”刘政委坐在那里说道。

    “我等会去一趟旅部，亲自去和旅长说说这个事情，如果可以，我估计旅长会带我去师部那边，这个事情肯定是需要讨论的，既然要来，那就需要干掉他们，

    不干掉他们，我们的部队发展不起来，现在我们的部队已经发展到了极限了，尤其是我们团，如果这次能够成功，我们的部队就可以继续往南面发展，往东面发展！”老王继续说着，

    刘政委听到了，点了点头。

    而孙浩不管，现在他的主要任务就是培训那些士兵，每天都是有课的。

    2天以后，孙浩刚刚起来，就发现了老霍过来了。

    “你怎么来了？想我了？”孙浩看到了老霍，笑着问了起来。

    “想你干嘛？老子又不是那个女孩！”老霍没有好气的说着。

    “几个意思，大清早的，老子刚刚起来，你就来气我？”孙浩站在那里，不爽的看着老霍喊道。

    “我还气呢，玛德，几个意思啊，你问问老王，几个意思，其他的部队都出动了，就我们的部队，还在这里没有动，就是守着那条防线，我们连有这么多士兵，凭什么就不让我们上？”老霍对着孙浩喊道。

    “啥玩意？”孙浩听的云里雾里，完全不知道老霍要说什么。

    “玛德，其他的部队都出去打仗了，就我们营的部队，留在这里驻守着！一大早，营长挨个骂我们这些连长，玛德，凭什么啊，凭什么不能让我们上啊，我们营不能打啊？当初在这里，不就是我们营拼出来的？”老霍火大的喊着，看着确实是真生气了。

    “出征了？”孙浩听到了他这么说，试探的问了一句。

    “可不是出征了吗？其他的营，都有了行军方向，就我们营的部队，在这里驻守！”老王没有好气的说着，推开了孙浩，进入到了孙浩的房间，然后点了一堆火，就坐在那里说着。

    “什么计划？知道不？”孙浩站在那里，看着老霍说道。

    “不知道，鬼知道他是怎么想的，5个营，就我们营战斗力最强悍，结果，被放在这里了，连炮兵营都上了，我们营没有动静，一大早，营长就找我们过去大骂！”老霍低着头抽烟说道。

    “连长，班长，饭菜已经准备好了，要不端过来？”彪子此刻进来，对着孙浩问道。

    “不吃！”老霍坐在那里说着。

    “爱吃不吃，弄过来，还有，你们三个排长带着他们训练，我早上有事情！”孙浩对着彪子说着。

    “是！”彪子点了点头。然后坐了下来，看着老霍。

    “你等会去一趟团部，去找老王去，问问他，几个意思，我们营怎么了？我们连怎么了？全团，老子的连人最多，武器最好，训练最好，为什么我们连在这里驻守！你问问去！”老霍对着孙浩喊道。

    “你冲我喊个屁啊？老子算什么啊？连长都不是，我去找团长？我去找骂呢？上面这么安排，肯定是有他的考虑的，你操了个心！”孙浩也冲着老霍喊了起来。

    “你必须去，去问问去！”这个时候，外面传来了一个声音，

    孙浩他们一听，是营长的，立刻就站了起来，接着就看到了营长气冲冲的进入了，用脚踢了一下凳子，然后坐了下来。

    “气死老子了，凭什么啊？老子全营1600多号人，有哪个是孬种？我们不去，那就丢人丢大了，也丢了你孙浩的脸，谁不知道你孙浩是我们四营的人？”营长坐在那里，也很火大的喊着，

    孙浩非常无奈的看着他们两个，一个营长，一个连长，自己屁都不是，他们来这里让自己去找团长去，而且还是大清早的，一起来就碰到这样的事情。

    “团长是有他的安排吧，咱们营，肯定是要用在刀刃上不是？”孙浩不想去怼他们，知道他们现在火大，只能安慰他们说道。

    “屁，他们都行军了，我们留在这里驻守！”营长骂了一句说道。

    “那我去找团长有什么用，部队都已经出发了，我们营要是走了，这里谁守？”孙浩想了一下，看着营长他们问道。


