------------

第三十七章互相坑

    037老霍和孙浩坐在那里抽着烟，不一会，七八个战士背着枪和弹药就会来了，老霍看到了，马上就走了过去。

    “卧槽，全是三八大盖！”老霍跑过去，看到了那些武器，非常开心的说着。

    “你不废话，鬼子还能用什么枪？人家是制式装备！”孙浩坐在那里听到了，鄙视的说着。

    “连长，你不知道啊，大山里面，全是鬼子的尸体，我们现在就是捡了武器弹药，其他还有不知道多少东西呢，水壶，武装带，衣服，还有手雷等等，手枪都有！”一个班长对着老霍说着。

    “手枪給我弄一把！”孙浩听到了，马上喊道。

    “有，这里，子弹还有不少，我給你那！”那个班长听到了，掏出了一把手枪，就往孙浩这边送过来，接着拿着不少手枪弹，还有2个弹匣，就交给了孙浩。

    “行，不错，就这个了，子弹再找找，我还要！”孙浩拿着鬼子的手枪，点了点头，满意的说着。

    “行！”那个班长也是点着头，而老霍则是在那里一把一把的检查那些三八大盖。

    “玛德，这批武器送回去了，老梁回头就会給你送来白面，那是绝对的！”老霍看着那些武器，开口说道。

    “喜子，带他们去我们藏枪的地方，弹药我们自己要多留点，武器都让他们带回去！”孙浩坐在那里，对于在后面观察的喜子说道，他自己也是站了起来，爬到了观察的位置！

    “好！”喜子说着就下来了。

    “还有枪？”老霍听到了，扭头看着喜子问了起来。

    “嘿嘿！”喜子听到了，笑了起来，他不敢说孙浩之前去城里面杀了不少鬼子。

    “怎么弄的，说来听听？”老霍跟着喜子在后面走着，问着前面的喜子。

    “当然是打鬼子打的，具体怎么弄的，我也不知道，但是我们班长知道！”喜子在后面笑着说道。

    “咦，兔崽子你还給我打哑谜是吧？说，怎么回事？”老霍在后面听到了，对着前面的喜子骂了起来。

    “我们班长杀的，杀鬼子杀的，之前有鬼子出来，我们连长給挡住了，干掉他们了打扫回来的！”喜子在前面笑着说道，不敢说实话。

    “兔崽子，这个有什么不能说的，真是的，今天都干掉了这么多鬼子！还有什么不能说的！”老霍没有听明白，以为和今天差不多，鬼子想要出来到塘头村方向去，被孙浩給杀了。

    “卧槽，还有轻机枪，这么多步枪的，发财了！”老霍看到了喜子把那些枯草弄开，看到了几十条步枪和几挺轻机枪躺在地上。非常高兴的说着。

    “连长，大山里面，最少还有几百条，咱们连足够了！”喜子站在那里，对着老霍说道，老霍听到了，扭头看着趴在那里观察的孙浩。

    “这孙猴子，有几分本事啊！玛德，老子瞌睡他就知道送枕头过来，有了这批枪，我们营的战斗力，都能够提高一大截！

    玛德，下次和鬼子打，咱也不一定会吃多大的亏！”老霍说着就把那些枪給弄起来，背在身上，喜子也是照办，把这些枪和刚刚弄回来的枪放在一起，接着老霍就到了孙浩身边，剩下的枪，交给喜子去背了。

    “县城还有多少鬼子？”老霍趴在孙浩身边，对着孙浩说道。

    “不知道，不过，我估计鬼子最近会有大动作，现在县城里面一个人都没有？鬼子过来这边是控制我们这片区域的，县城没人，加上周边的乡亲也不过去，鬼子就是控制了一块死地，对于他们来说，肯定不会满足这样的，

    所以最近，鬼子的部队肯定会到各个方向去扫荡，找我们的部队，但是北面他们是不敢来了，来一个大队，还不够老子拖着他们打的，

    县城里面现在就是一个联队，其中一个大队已经被我们打残了，加上这支部队之前我们在作战的时候，也干掉了他们不少，现在他们最多就是剩下个2000人不到，估计也就是1500人左右，

    大概能够凑齐一个大队的部队出来扫荡，所以，很有可能去西面和东面两个方向，你回去以后，要通知营长他们！”孙浩趴在那里，对着老霍说着。

    “嗯？你还懂这个？”老霍听到了孙浩的分析，有点吃惊的看着孙浩问道，孙浩郁闷的看着老霍：“老子是猪吗？”

    “不是，是猴子！行，我晚上回去了，就会通知营长，要他们加强防御，另外这批武器，我也要送大部分都营部去，让营长去分了，

    咱们连，其实武器差了六七十条的样子，现在这里就够了，听说大山里面还有，到时候就送出去吧！”老霍趴在那里，对着孙浩说道。

    “你跟老梁说去，我又不管这个事情！”孙浩看着前面说道。

    “他玛德，你知道我什么意思？你说句话，要不然老梁会天天找我抱怨！”老霍听到了，发现孙浩根本就不接话，马上对着孙浩说着，

    他希望孙浩说话，这样他就好送了。

    “关我屁事，我給你弄来这么多武器弹药，你现在还要我背锅，让老梁天天来埋怨我？想得美呢！”孙浩听到了，笑了起来。

    “小子，你一句话顶我十句，这些武器是你弄回来的，你说給营长，老梁哪怕是不高兴，也不会找你抱怨，快点！”老霍对着孙浩说着。

    “滚！爷不上当，我怕他，真的，这要是跟你磨叨起来，没完！”孙浩对着老霍说着。

    “行，不帮是吧？行，反正老子回去就这么说，你自个給他解释去！”老霍听到了孙浩这么说，马上笑了起来，

    孙浩听到了，扭头看着老霍骂道：“你个没良心的？老子給你弄来武器弹药，你拿去送人情不说，还坑我，有你这样的吗？”

    “你也没少坑我！咱谁也别说谁，反正老梁那边的事情，你帮我搞定，这次送10条枪，老梁从昨天晚上一直抱怨到今天早上，早上我还是逃出了连部，说是要去视察训练，要不然，哼哼，今天白天我就要疯了！”老霍坐在那里，心有余悸的说着。

    “该！”孙浩说着就继续看着县城的方向。
