------------

第357章去团部

﻿    357营长和老霍都到了自己的房间，两个人坐在那里生闷气，孙浩也有点想不通，为什么是自己营在这里驻守，自己营的部队，可以说是老兵最多的，战斗力肯定也是最强悍的，加上自己也在，怎么也比其他的营强大，怎么就让自己营驻守了。

    “报告，班长，团长电报，让你带上武器弹药，还有我，喜子，张帆去团部报道！”彪子拿着一封电报过来，对着孙浩说道，老霍和营长听到了，都是站了起来，看着孙浩。

    “你们看我干嘛？我什么都不知道！”孙浩说着就接过了电报，仔细的看着，团长在电报里面要孙浩安排好那些训练的士兵，同时，带着他们三个立刻到团部去！

    “几个意思啊，这就明显是放弃了咱们啊，啊？让你们几个去，不就是说，我们营其他人不行吗？”老霍站在那里，非常不甘心的说着。

    “你懂个毛，没事添油加醋干嘛？这里不要守着啊，全团的部队都出发了，放弃这里，到时候鬼子轻轻松松的拿下来这里，鬼子到时候是有部队过来的，一旦知道我们这边兵力空虚，他们会不会杀过来？”孙浩对着老霍翻了一个白眼开口说道。

    “反正我不爽，其他的部队，谁不能守着啊？”营长坐在那里，很不爽的说着。

    “营长，你也知道，我们营战斗力最强，我们的部队在这里，就是为了阻挡鬼子打通通道不是？

    如果鬼子来了，其他营的部队守不住，不能坚持到我们的部队回援，怎么办？是吧？营长。

    团长这样考虑不是没有谱的，这次我们是支援其他的部队打仗，肯定不能动用最精锐的部队去打，我们还有任务在这里呢！”孙浩看着营长劝了起来，接着拿着烟出来散给了他们两个，并且还給他们两个点上。

    “玛德，我还想着，趁着这个机会，练练我们的新兵呢，新兵必须要见血才行，现在倒好，让他们去了，到时候他们那些营的战斗力，肯定会超过我们的，哎！”营长坐在那里，有点低落的说着，新兵太多了，必须要让他们去见血，否则，一旦大战爆发，那些新兵估计都会报销了！

    “营长，有机会的！”孙浩站在那里，看着营长说道。“报告，饭菜来了！”这个时候，彪子又端着饭菜过来，放在孙浩的桌子上。

    “一起吧！别气了，团长的考虑是对的，正是因为我们的部队强悍，团长才让我们留下来的，毕竟这里也很重要！”孙浩对着营长他们劝着，他们两个没有说话，站起来就到了桌子这边坐下，坐在那里吃着早饭，他们两个人也是空着肚子过来的。

    “嗯，孙猴子，我听说你现在在这里培训干部？教他们认字，怎么样了？”营长对着孙浩问了起来。

    “卧槽，你还是不是我营长，我都这里快半个月了，你才知道啊？”孙浩听到了，郁闷的看着自己的营长问道。

    “你的事情我懒得管，我也知道我管不住，你自己乐意干啥干啥，你看看全营，谁有这个待遇，老子这么信任你，你还有意见了？”营长听到了，对着孙浩翻了一个白眼说道，

    “行，反正你怎么说都有理！”孙浩无奈的说着。

    “咋样啊？那些人？”营长对着他们说道。

    “现在文化课是没有问题了，估计还最多一个月，就可以让他们开坦克训练了，不过，后面还需要继续学习，现在教他们的速成的办法，但是这样不行，还要继续学，

    我们该开办一个学校了，让我们的士兵多认字，培养那些干部能够看懂地图，会基本的指挥了！”孙浩对着营长他们说道。

    “哎，谁来教啊，说还不简单，我也会啊，谁来教，我们营，就那些连长指导员，还有你这几个人稍微有点文化的，这个文化还是自己边打边学的，你说咋教？没有教员，有点文化的，就被上面給调走了，要了个命了！”营长坐在那里，摇头叹息说道。

    “嗯，等打完了这仗吧，我准备办一个文化课培训班，让战士们一起过来这边学习认字，我这边也弄出了一点经验来了，

    短时间内，学会1000个简单的字是没有问题的，不过，需要那些人好学才行，懒的傻的木的，不要送过来，我没那个时间！”孙浩想了一下，对着他们两个说道。

    “这个好，这个好，行，等打完了这一仗，我就去挑人去，再给你挑100个人？”营长听到了，高兴的对着孙浩说着，孙浩听到了，点了点头。

    “那行，这一趟没有白来，哎！”营长说着就叹气了一声，

    孙浩知道他为什么叹气，不能去打仗，对于他们来说就是丢人的事情，不管你部队说的如何如何，不去战场证明自己的部队的战斗力，那都是假的！

    很快他们两个就走了，而孙浩也是安排好部队以后，就带着张帆他们骑着摩托车到了团部这边，这次他们可是骑着两辆摩托车，刚刚到了团部这边，就看到了团部的部分参谋正在收拾东西！

    “团长呢？”孙浩到了团部，站在那里开口问道。

    “哦，孙浩啊！你等一下，团长正在接电话！快进来坐！”一个参谋看到了是孙浩，马上站起来，笑着对着孙浩说道，大部分的参谋都不敢在孙浩面前托大，

    论资历，孙浩比他们长，论功劳，孙浩比他们多，论文化水平，孙浩也比他们强，论职位，孙浩现在虽然是一个班长，但是在旅部那边，听说已经挂了营长职级了，只不过，现在还没有去上任而已。

    孙浩坐在那里，等了一下，就看到了老王从一个房间里面出来。

    “哟来了，正好，等会跟我一起前往东面那边，对了，孙浩，你进来，你们三个坐在那里烤火！”团长看到孙浩，马上对着孙浩说道，接着招呼孙浩进去，孙浩不知道有什么事情，不过还是跟了进去，他也有事情和老王说。


