------------

第358章没有选择

﻿    358孙浩跟着老王到了隔壁的房间里面，刚刚坐下，老王就对着孙浩说道：“这次，前指，总部首长那边，都同意你的计划，我们的部队会派遣一个营的部队，去伏击的地方先挖战壕，做好隐藏，同时我们的炮兵部队也会先过去提前挖好炮兵阵地，

    为了怕鬼子的飞机侦查到我们的行动，到时候伏击的地方，都是白天睡觉，晚上干活，而你们，将要去大同那边，看看能不能搞点事情，把鬼子的給搞迷糊了最好！”老王对着孙浩说着。

    “真同意这样打了？”孙浩听到了，有点吃惊的说着。

    “根据我们的推断，鬼子肯定会出动援军部队的，第五师团不敢丢了这边，不管他们能不能救出来，他都会出动援军部队，

    目前我们预测，鬼子那边最多能够出动2个联队，带2个大队，不过，我们估计就是2个联队的样子，板恒征四郎肯定会留下2个大队作为预备队，

    而现在出动的那两个联队，大概有一半左右的士兵，是刚刚补充到部队不到1个月的，虽然他们在国内是有训练，但是他们的战斗经验还是不足的，所以，这次如果能够吃掉他们两个联队，那山西这边就安全了！”老王点了点头，看着孙浩继续说了起来。

    “行，我去大同，你放心，到时候我会让他们在大同这边损失一些的，这点本事我还是有的！”孙浩对着老王点了点头说道！

    “嗯，另外这次，你要带一个电报员和电报机过去，有什么事情，直接和我们联系，到时候我们也好提前部署，你要知道，

    这次是我们八路在这边第一次采取歼灭战，我们全师的部队，几乎都出动了，而且还有很多兄弟部队，帮着我们师打外援，就是为了拖住鬼子其他的援军部队过来，这两个师团，加上在北面那些县城的部队，差不多有一万鬼子，

    如果能够干掉他们，对于我们中国的抗战形势是有非常大的帮助，而且我们也能够堵住那些人的嘴巴，说我们不抗日！”老王递给了孙浩一根烟，帮着孙浩点上。

    “电报员不用，我会发电报，給我一个电报机和密码本就行，我会发！”孙浩坐在那里，看着老王说道。

    “你会发电报？”老王听到了，有点吃惊的看着孙浩。

    “我会的东西多着呢，偷鸡摸狗我也会，只不过，我不去干！”孙浩裂开嘴笑着说了起来。

    “你小子，那些人到底教了你多少东西啊？不过，也是，你小子那个时候小，那些人看到你就像看到了自家的孩子一样，你想学，他们还真会教你，可惜了，那些老人没有多少了！”老王听到了，点了点头，

    知道孙浩肯定是跟那些老战士学的，可当年的那些老战士，现在也剩不下几个了。

    “嗯，学了很多，很杂，如果不是他们教我，我也不会这么多。”孙浩也是感慨的点了点头。

    “没事，等会我会让你带走电报机和新的密码本，这个是专门和你联系的密码本，我们这边有一台电报机，专门是接收你发过来的电报的！”老王坐下来，非常认真的看着孙浩说道。

    “怎么了？”孙浩看到了老王这么严肃的看着自己，有点不明白到底怎么了？就问了起来。

    “孙浩，这次作战，真的是非常重要，师部那边准备牺牲一半的士兵来打赢这场战斗，我们团是主力团，呼，玛德，如果牺牲一半的士兵，能够干掉这一万鬼子，我们就是大胜，

    没办法，现在我们装备不如人，只能靠人命去填，用师长的话来说，现在我们之所以敢这样打，那是因为有点家底了，我们师的弹药储备是最强大的，

    所以，孙浩，拜托你了，这么多同志呢，如果你能够多杀一个鬼子，我们这边可能就会少一个牺牲，当然，有一个前提，那就是保护好你自己！”老王非常严肃的看着孙浩说着，

    这次作战，谁都知道，肯定会有大伤亡，没办法，为了能够在山西这边站稳脚跟，就必须打，为了能够把鬼子赶出去，就必须打，哪怕是牺牲一半，也要打，

    因为，没有选择，只能用命来应战！

    “我懂，团长你放心！”孙浩坐在那里，对着团长肯定的点了点头。接着老王拍了拍孙浩的肩膀，开口说道：“我替我们师的那些兄弟，谢谢你！”

    “团长，不用，我也是中国人，我也是中国.军人！抗击倭寇，乃我辈的职责，我们，没有选择！”孙浩站起来，对着老王说道。

    “嗯，好，我就不留你了，对了，你们营长和连长对我有意见吧？”老王说着就问着孙浩。

    “有点，毕竟你也知道，我们营战斗力不差的！”孙浩点了点头说道。

    “就是因为你们营的战斗力不差，我才让他们留下来，鬼知道鬼子到时候会不会偷袭这边，所以，我们必须要留一个心眼！他们要是不懂，就白混了，敢有意见？我也想带着他们去呢，但是我们可是还有任务在这边的！”老王背着手开口说道。

    “他们知道的，团长你放心就是，虽然心里是有点不服，但是也懂团长你的安排！”孙浩点了点头说道。

    “对了，战斗，明天就有可能打响，你们现在出发，我估计要到天黑了才能到大同，战斗打响了以后，你要盯着大同城内的情况！”老王继续交待着孙浩说道。

    “是！”孙浩站住了点了点头。

    “走吧，我就不留你了，我这边也要马上出发。”老王拍了一下孙浩的胳膊说道，很快，两个人就出来了，孙浩出来以后，团长就找人給孙浩送到了电报机和密码本，

    孙浩把密码本塞到了自己的怀里，这个可不能丢了，同时，把电报机交给了喜子背着，接着他们四个，就骑着摩托车往大同方向开过去，团长那边说的很清楚了，战斗明天就有可能打响，一旦打响，鬼子那边就会有行动了。


