------------

第359章机会？（四更求月票）

﻿    359孙浩他们骑着摩托车连夜就赶赴到了大同那边，到了大同以后，孙浩他们就在城北这边找了一个废弃的房子住着，就在里面点火，弄饭吃，

    而孙浩调试了一下电报机，就开始教着他们三个简单的操作，现在想要让他们马上就学会，那是不可能的，这个是需要时间的，但是孙浩还是要教他们！第二天天亮，孙浩他们起来以后，发现天气还有暖和。

    “好天气！”孙浩站在那栋废弃的房子外面，看着天空，发现天空一些云朵，不过，还不大，

    现在天气暖和了，地面就会有大量的水蒸气蒸发上去，到时候遇到了冷空气，就有可能下雪了。

    而此刻，在老王他们那边，战斗已经打响了，全师的部队在围攻鬼子的几个县城，战斗从早上就开始打了起来。

    “八嘎，北面的八路，他们也太嚣张了吧？现在居然敢反攻我们？”板恒征四郎看到了各个县城发过来的电报，非常气愤的喊道。

    “根据各地汇总过来的电报，八路那边可能出动了全山西的部队，他们肯定是知道现在我们在北面那边兵力空虚，所以才敢这样！”参谋长对着板恒征四郎说道。

    “八嘎！命令参谋室那边，马上拿出一个方案出来，这些地方我们不能丢，一旦丢了，八路那边的部队马上就会扩张，到时候会威胁到我们山西南面这些地方，同时，河北那边也会被威胁到！”板恒征四郎坐在那里，非常生气的说着，

    他当然知道这些地方是不能丢的，丢了，山西的局面对于他们来说，就失控了，到时候他们就没法像司令部和大本营那边交待了，

    而且，现在这边很多煤矿都已经开挖了，如果被八路重新收了回去，他们之前投资的那些机械，就会被八路那边控制住，他们损失就大了，现在他们帝国可是急需各种物资的。

    “嗨！”参谋长听到了，马上就出去了。

    “报告，司令官电话！”这个时候，一个参谋进来，对着板恒征四郎报告说道。板恒征四郎听到了，马上就前往指挥部那边的电话室！

    “司令官阁下，我是板恒征四郎，是，我这边收到了消息，很突然！”板恒征四郎拿着电话开口说道。

    “为什么之前一点消息都没有，八路那边这么大的行动，你们居然一点消息都没有？到底是干什么吃的？”寺内寿一在电话那边开口责问着板恒征四郎。

    “嗨，是我们的不对，但是最近我们师团的部队损失很惨重，各个县城也是被八路的部队盯上了，但是之前，我们都是僵持阶段，加上我们的情报部门也没有給我们提供消息，

    所以，我们根本就不知道八路那边要对我们这几个县城展开进攻，不过，请司令官阁下放心，我们的部队控制的那些县城，肯定没有问题的，我也会调动援军部队支援他们，

    现在整个山西的八路都出来了，对于我们来说，是好事，之前我们一直找不到他们，现在他们跳出来，就在明了，我们也就知道他们在什么地方，这次，我要看看有没有机会，全歼他们！”板恒征四郎开口说道。

    “哟西，这次我给你打电话，就是这个意思，就是想要问问你，我们的部队到底有没有机会，全歼这支部队，不过，我知道，那个孙浩也在那边，

    所以，要全歼这支部队，我们需要计划好，而且需要派遣老练的指挥官前往才行，同时，也需要足够的部队，你那边能够动用多少部队？”寺内寿一在电话那边问道。

    “嗨，我这边能够调动2个联队外加2个大队的部队，对付他们八路，足够了，他们在那边估计也是这么多部队！”板恒征四郎在电话那边说道！

    “不，他们可能有很多部队，你不能掉以轻心，还有那个孙浩，你要足够重视他，到目前为止，你部队的伤亡，大部分都是出现在他手上的，现在他也肯定投入到了进攻当中，因此，务必小心！”寺内寿一在电话那边交待着。

    “嗨，谢谢司令阁下的提醒，我这边肯定会小心的！我的部队，马上就会出发！”板恒征四郎点头说道。

    “嗯，需不需要第四师团的部队协助你们？”寺内寿一接着问了起来。

    “这个，不需要，如果指望这个师团的部队出击，我想，我们在县城的那些部队，可能都会弹尽粮绝，他们的部队出击的速度太慢了，我还是动用我自己的部队，只要他们能够守住那些地方就行！”板恒征四郎想了一下，对着寺内寿一说道，

    对于第四师团，他还真不敢指望他们，毕竟，这支部队，打仗太没用了，也太不积极了。

    “哟西，有他们在，也好，最起码，你的部队是完全可以调动的，他们守住那些城市，还是没有问题的！”寺内寿一听到了，也赞同的说着，第四师团不出击也行，也能够防御不是。

    “嗨，他们能够做的这样，那是最好的！”板恒征四郎点了点头说道！

    “哟西，记住，干掉他们，既然他们敢跳出来，就干掉他们，省的夜长梦多，而且如果干掉这支部队的主力，我们也就能够打通北面的通道，这个通道对于我们来说，是非常重要的！”寺内寿一在电话那边说道。

    “嗨，我知道！”板恒征四郎开口说道，很快他们就挂了电话。

    “报告，参谋室那边整理好了，我们能够调动2个联队的部队，另外两个大队的部队，我们建议作为预备部队，当然，他们也可以往北面方向运动，一旦需要他们上前线，他们也能够用最快的速度开赴前线！”参谋长过来，对着板恒征四郎开口说道。

    “哟西，命令我们的部队集结，马上开赴大同那边，另外，命令大同那边的部队，让他们做好接待的准备，这次我们行军速度要快，很多东西，其他的部队可以先不带，用大同的物资来顶住！”板恒征四郎想了一下，对着参谋长说道。

    (本章完)


