------------

第360章我要情报（五更）

﻿    360板恒征四郎现在很火大，不过他也很快冷静了下来，知道现在也是一个机会，全歼北面八路的机会，所以，现在他需要马上调动部队快速行军，

    在八路完全打下那些县城之前，对那些地方展开增援，然后对八路展开反攻，现在战斗已经打响了，就必须要想办法干掉八路了。

    “让各地的马上提供八路的数据，还有，让情报部门給我提供八路其他部队的运动情况，他们到底有没有可能对这里的八路展开支援？”板恒征四郎站在那里，看着自己的参谋长说道。

    “嗨！”参谋长听到了，马上就出去了，而板恒征四郎则是走出了指挥部，看到外面的天空，想着事情。

    在孙浩这边，孙浩则是先到了老陈的那个店铺，看到老陈坐在那里看着一份报纸。

    “来包烟！”孙浩到了他店里面，开口说道。

    “好咧，要什么烟？”老陈说着就放下报纸，抬头说道，等他看到了孙浩以后，愣了一下。

    “嘿嘿！”

    “你小子怎么来了？又来惹事？”老陈看到了孙浩，很震惊，马上站了起来，压低声音，对着孙浩说道。

    “毛啊，有任务！”孙浩开口说着，接着老陈拿了一包烟递给了孙浩。

    “好意思？”孙浩晃了晃手上的这包烟。

    “你不是要一包吗？”老陈有点不解的看着孙浩。

    “多给两包不行吗？我不給你钱吗？”孙浩站在那里，笑着说道。

    “给钱就说嘛，拿钱来了，只要给钱，我们这边什么都卖！”老陈也是笑着说，不过还是給孙浩拿了不少，孙浩说着就扔给他一个大洋。

    “你大爷啊，败家玩意，老子上哪里給你找零去？”老陈看到了那个大洋，郁闷的看着孙浩说道。

    “装啊，装满一个大洋啊？”孙浩笑着对着老陈说道。

    “我可不会跟你客气啊，知道你是土豪，老多钱了！”老陈说着，就拿着袋子开始給孙浩装烟，装好了以后，递给了孙浩。

    “等会去老地方！”老陈把袋子递给了孙浩以后，小声对着孙浩说道。

    “好！”孙浩说着提着那袋子烟就走了，

    很快，就到了自己刚刚住的地方，孙浩把烟分给了他们，然后自己一个人，就往之前老陈他们藏身的地方走去，孙浩到了院子里面以后。

    就找了一个地方坐下，点了一根烟，没一会，老陈过来了。

    “进屋！”老陈对着孙浩说着，孙浩站了起来，跟着老陈进屋，进屋以后，老陈就点了一个火堆。

    “怎么过来了？有重要的任务，需不需要我们协助？”老陈边烧火，边对着孙浩问了起来。

    “你们没有接到命令？”孙浩听到了，感觉有点奇怪，就对着老陈问了起来。

    “什么命令？”老陈听到了，有点不解的看着孙浩，他还真没有接到命令。

    “真的没有？”孙浩感觉很奇怪，他怎么能没有接到命令呢？

    “废话，我知道我还问你，我没事跟你打哑谜啊？”老陈郁闷的摇头说道。

    “我们的部队现在在进攻北面那些县城的鬼子，你不知道？”孙浩看着老陈问了起来。

    “哦，知道啊，但是这个和我们没有什么关系，我们就是收集鬼子兵力变化的情报，发到上面去，这样的任务，是不会有命令的，这个也只能说是我们的日常事务！”老陈听到了孙浩这么说，开口说道。

    “哦，也是！”孙浩点了点头，确实是，他们每天都要收集情报的，有什么变化就要汇报上去。

    “你过来干嘛？”老陈说着就去打了一壶水，要挂在火堆上面烧水，这里都没有热水了。

    “有事情，不过，我要跟你说件事，就是第五师团的部队，他们有什么变化，或者说，只要是开赴到大同这个方向过来的，能不能告诉我一声？

    我想，这个没有问题吧？”孙浩走到了火堆旁边坐下，看着老陈问道。

    “你可没有资格知道这些消息啊！”老陈挂好了以后，对着孙浩说道。

    “什么玩意？”孙浩听到了，愣了一下看着老陈。

    “按照你的级别，你是不能碰这些情报的，你想要知道可以，需要让前指那边給我们上面发电报，上面同意了我们才能告诉你！”老陈对着孙浩说着。

    “不是，这，老子帮了你们这么多忙，而且之前你们有什么情况也告诉了我，这次怎么就不行了？”孙浩听到了，很震惊，也很不不解。

    “之前是因为上面授权了，现在这次，上面还没有授权，我怎么告诉你？”老陈对着孙浩翻了一个白眼说道，孙浩心里那个郁闷啊。

    “你想要知道，我就去问问？”老陈对着孙浩说着。

    “问问，要问，我是带着艰巨的任务过来的，你必须要问问！”孙浩点了点头。

    老陈听到了，马上就出去了，过了一会，再进来。

    “反正我问了，至于上面会不会同意，我就不知道了！”老陈进来以后，对着孙浩说着。

    “嗯，老袁呢？”孙浩对着老陈问了起来。

    “他要在太原那边！早就回去了，现在就是我们在这边！”老陈笑着说着，然后拿着几个红薯扔到了火堆里面。

    “哦，那交易都是你去了？”孙浩听到了，问着老陈。

    “我？不是，是上面另外派人来了，一开始就是他们来交易，我们就是负责外面的安全！”老陈摇头对着孙浩说着。

    “还有人在这边？”孙浩听到了，那个惊奇啊。

    “废话，不该问的就不要问啊，你小子，过来这边阻击鬼子？”老陈笑着对着孙浩问了起来。

    “你也一样，不该问的不要问！”孙浩没有好气的对着老陈说着。

    “嘿嘿，我知道，肯定是这样，你哪次出来，不是为了这个事情的？”老陈笑着对着孙浩说着。

    “玛德，这次是血战，知道什么意思吧？”孙浩对着老陈说着，

    老陈听到了，也收起了笑容，点了点头。

    “所以我必须要知道鬼子的动静，我先不管上面同不同意，反正你敢不说，就不要怪我不顾及兄弟情面了！”孙浩看着老陈说了起来。


