------------

第361章首长的期待（六更）

﻿    361孙浩坐在那里，对着老陈说，先不管上面同不同意，老陈都必须要給自己情报。老陈听到了，坐在那里想了一下。

    “你们团长知不知道你出来？”老陈开口问道。

    “你不是问废话吗？我们团长不让我出来，我敢出来吗？我还有很多事情要做。”孙浩坐在那里，看着老陈说着。

    “那就没有问题的，上面会同意，如果上面不同意，我会告诉你！”老陈点了点头，看着孙浩说道。

    “够意思，不枉我帮了你这么多次！”孙浩听到了，笑了起来。

    “滚，上次你瞒着我们把那些物资送过去，你够意思？真是的，防着谁呢？”老陈听到了，对着孙浩瞪了一眼说道。

    “反正不是你防着你，你知道的，再说了，我也缴获了不少物资是吧？我給我们团留点，不过分吧？上级这次都没有批评我，说明我作对了，我们师长肯定帮我扛了！”孙浩笑着对着老陈说道。

    “废话，我这边听到了一个消息，前指首长对着你们师长破口大骂，你们师长还是笑着说，结果前指首长说要把你调动前指去，你们师长才慌了，用了一半的物资，换你留下来，你小子，在你们师那可是宝贝！”老陈笑着对着孙浩说道。

    “真的假的？”孙浩听到了，非常震惊的看着老陈问道。

    “真的，现在谁不知道，你孙浩是你们师的宝贝，那缴获的物资，让其他的师羡慕不已，这次，你们师敢打，那是因为有足够的家底了，武器弹药充足，这个时候，不趁着鬼子的部队分散需要时间，你们师长敢打？”老陈笑着对着孙浩说道。

    “嘿嘿，你还别说，我很牛啊！”孙浩得意的笑着。

    “你想不要得意，武汉那边也注意到你了，因为你之前击毙松井命和三浦敏事的事情，鬼子那边还是没有瞒住，

    现在我们国家的人基本都知道，是我们八路这边的人击毙的，所以现在上面在和武汉那边谈这个事情呢，估计能够弄到一些好处，你小子也会有一些好处，现在山西这个地界上，很多城里面的百姓，都知道你的名字了！你呀，这个！”老陈对着孙浩竖起了大拇指说道。

    “嘿嘿！”孙浩听到了，笑了起来。

    “这次是血战，孙浩，你身上的压力很大的！”老陈接着看着孙浩说道，他知道鬼子那边大概会有多少部队过来，只不过，现在还不能对着孙浩说着，

    可是他不知道，孙浩其实是知道的，他现在就是想要知道，他们大概是什么时候来，从什么地方来，他需要这些详细的情报！

    “压力大有什么关系，老子还怕这个，我就是要鬼子死！”孙浩坐在那里冷笑了一下说道。

    “嗯！”老陈没有继续说下去，现在还不能说。

    “对了，第四师团的鬼子我听说很老实，和我们的交易也很顺利，需要我去找他们聊聊吗？”孙浩看着老陈问了起来。

    “不用，你只要在这里，出现过一次，那些鬼子马上就会老实下来。”老陈对着孙浩说着，孙浩听到了笑了起来。

    “那些鬼子怕你呢，每次交易，他们都对我们的人说，要我们告诉你，他们可没有少货物給我们，而且价格也是公道的！”老陈继续笑着对着孙浩说道。

    “那是，敢骗我，他们那是找死！”孙浩听到了，得意的笑着。

    “老陈，老陈！”这个时候，一个人进来找孙浩，老陈听到了，就站了起来。

    “孙浩同志也在呢！”那个情报员看到了孙浩，对着孙浩笑着说道，他们都认识孙浩。

    “嗯，过来玩一下！”孙浩点了点头说道。

    “行了，你出去吧！”老陈看到了他手上一张纸，知道是电报，就接了过来，对着那个情报员说道。

    “行，你们先聊着，需要什么叫我！”那个电报员笑着说道。

    “行了，上面同意了！你小子，看看这封电报，前指首长亲自給你回的电报！”老陈说着把电报給了孙浩。

    “前指首长？”孙浩听到了很震惊，他还没有收过这样的电报呢。

    孙浩接了过来，仔细的看着，电报上面说，山西这边的情报机构，配合孙浩，孙浩需要关于鬼子的情报都可以告知，哪怕是没有，他们也要尽力去收集，

    同时前指首长还在电报后面要老陈转告孙浩，这次作战的压力很大，他们师承担了主力，整个全师的部队，都已经做好了伤亡巨大的准备，希望孙浩能够在这边，好好的打击鬼子嚣张的气焰。

    “你給首长回电，我孙浩只要在大同，这条命还在，鬼子就不要想轻易过大同！”孙浩对着老陈说着。

    “瞎说什么呢？没事下什么军令状，做好你的事情！”老陈对着孙浩说着。

    “我，我，我能做到！”孙浩被他这么说的，一时都不知道说什么了。

    “等你做到了再说，现在说这个干嘛？”老陈看着孙浩说着，孙浩听到了，只能点了点头。

    “刚刚接到的消息，鬼子调动了大概2个联队的部队，其中，最先出发的是一个大队，预计明天中午能够抵达到大同，后面的部队，陆续会抵达，从现在来看大概到后天中午，整个2个联队的部队都会过来！”老陈对着孙浩开口说道。

    “这么快？”孙浩听到了，非常震惊的看着老陈说道，这次鬼子行军的速度这么快让孙浩有点不相信。

    “这次增援的部队，之前大部分都是在太原周边休整的，加上他们都是用汽车运输的，所以鬼子那边行军的速度非常快！”老陈对着孙浩说着。

    “哦，这么快的速度，他们的物资也会跟过来吗？鬼子既然用车辆装人，那么就没有车辆装那些物资吧？”孙浩想了一下，对着老陈问了起来。

    “嗯？这个我们就不知道了！还没有这方面的情报！”老陈听到了，愣了一下，这个他们还没有注意。

    “你让太原那边的人，马上收集，看看他们到底带了多少物资过来！”孙浩非常坚决的对着老陈说着。


