------------

第362章拼命（七更）

﻿    胡浩让老陈收集从太原那边送来物资的情况。按照胡浩的预计，如果鬼子想要让部队行军的速度快，

    那么他们就必须要用车辆装着那些士兵到前线来，那么他们的物资，就必须要送完士兵以后，才能返回去装那些物资过来。

    “我知道，我马上就会让太原那边去侦查！”老陈听到了胡浩的话，点了点头说道，现在首长都已经发了命令了，他只能全力配合！

    “还有，这十多天来，鬼子那边送来了很多物资吗？包括第四师团这边的物资，多不多？”胡浩想了一下，接着开口问了起来！

    “第四师团这边补充了一次物资，大概是30车的粮食，第五师团过来增援的部队，带来了不少物资，还有就是后面送来了大概50车的物资！”老陈回想了一下，对着胡浩说着。

    “50车物资，鬼子的车辆装载量大概是4吨，我按照5吨算，如果50车全是粮食的话，那么就是250吨，

    一吨粮食大概够2000人吃一天的，鬼子的两个联队的部队过来，就需要4吨粮食左右，250吨粮食，够他们大概2个月的时间，嗯，2个月！”胡浩坐在那里开口说道。

    “可以不是50车粮食，有弹药和其他的物资，不可能全部装着粮食！而且你打鬼子的粮食的主意，其实是没有用的，如果他们没有了粮食。

    他们就会抢我们中国百姓的粮食的，这个他们是不会手软的！”老陈马上提醒胡浩说道。

    “如果没有了粮食，也没有了足够的弹药。你说来支援的部队，他们该怎么打？”胡浩接着看着老陈说道。

    “你的意思是，要烧掉鬼子的仓库？”老陈一听马上对着胡浩问了起来。

    “嘿嘿，这个还只是第一步而已，既然打不赢，那就要想办法让他们打不成，让我们的部队把那些县城的鬼子，全都干掉，完成这次的作战目标，

    现在你快去收集情报，我要等着要情报，不管什么情况，第一时间发给我，我给你我们电台的频道！”胡浩对着老陈说着，

    老陈听到了，感觉有点奇怪的看着胡浩。

    “你还带了电台过来？”老陈开口问道。

    “废话，这次行动这么大，我能不带电台过来吗？”胡浩听到了，笑了一下说道。

    “行！”老陈点了点头，等胡浩把电台的频道给了他以后，同时告诉了他们编码，

    接着胡浩就走了，回到了自己的住的地方。

    “弹药带足了吧？”胡浩进去以后，对着张帆和彪子说道，喜子去放哨了。

    “带了，这次主要带的物资就是弹药，两个车斗里面装的都是弹药！”张帆点了点头，对着胡浩说道。

    “嗯，这次我们可能要打几次狙击战，鬼子要过来增援，而我们的能力，我想大家也知道，我们在这边干掉了一个鬼子，那么我们的部队就会减少伤亡，这个才是关键，

    所以，现在我们需要抓紧时间干掉鬼子的部队，明天中午，鬼子的部队就会过来，

    明天，我们需要去城外伏击鬼子，不管能够干掉多少，先干再说，我们需要让那些鬼子知道，我们在这边！”胡浩坐了下来，对着他们说道。

    “明白！”他们听到了，点了点头说道。“明天先去野外阻击他们，反正就是记住了，能够干死多少，无所谓，打完了就跑，不管他们！

    有机会就打，没机会就跑，我们不和鬼子拼命，现在还不是拼命的时候，明天晚上，找机会，在城北这边打，以这边为主战场，

    今天开始你们都陆续出去，查看城北这边的地形！”胡浩继续对着他们叮嘱说道。

    “明白！”他们两个点了点头。

    “明天晚上，我不会和你们一起行动，我需要单独行动，所以，你们三个人要小心了，当是喜子和彪子掩护，张帆用轻机枪打，我要去内城那边办点事去！”胡浩对着他们两个说道。

    “是！”他们两个点了点头。

    “记住了，千万要冷静，我要的不是你们拼命，我要是你们在保住命的同时，还能够杀敌，如果不能保命，那就跑，不需要你们拼，这里不是真正的主战场，这里，只是我们的开胃菜！”胡浩坐在那里，对着他们两个继续交待着。

    “明白！”他们两个点了点头，

    而此刻，在老王他们，他们还在猛攻着鬼子控制的那些县城，部队的伤亡不小。

    “麻辣个巴子的，打了一个上午了，还没有攻破鬼子的县城，你们到底是打什么？要是胡浩在这里，还用打一个上午？开动脑子，给我开动脑子，不要蛮打！”老王站在指挥部，对着一营长大声的骂着。

    “团长你放心，天黑之前，我们肯定拿下这个县城！”一营长非常坚决的对着老王喊道！

    “老子要你打下来，不是要你去和鬼子拼命的，不要到时候，一个营就是剩下几个人回来，那老子要这个县城干嘛？”老王冲着一营长喊道。

    “我明白，我会注意的，主要是二团他们，他们的战斗力不行，他们没办法给鬼子压制，而我们压制，他们进攻也不坚决！”一营长站在那里，对着老王说着。

    “老子不管其他的部队，管好我们自己的部队，打起仗来，咱还能指望谁，咱就是指望我们自己的部队，没有别人帮着打，我们就不要打仗了？”老王对着一营长喊道。

    “是，我知道了！”一营长站在那里回答着。

    “玛德，一个上午，三个营，伤亡400多，县城那边还没有动静！”老王站在那里生气的骂着，这样的伤亡，让他很难受，

    但是也没有办法，自己手上最强大的王牌，现在还有更加重要的事情要做，所以他只能眼睁睁的看着部队这样打。

    “老王，这样打，伤亡很大的！”二团的团长此时到了老王的指挥部，对着老王开口说道。

    “难打就不打了，玛德一个大队1000多鬼子，你们还能拖到现在来打，要脸不要脸！”老王没有好气的说着，心情不爽。


