------------

第363章准备动手（8更求月票）

﻿    老王看到了第二团的团长过来，还说现在不好打，老王心情就不爽了，这里就是一个大队的鬼子，

    新二团的部队，之前根本就没有采取过行动，就是让这个大队的部队在这里待着，现在要攻城，难打可想而知。

    “老王，你不要以为就你们团能打仗，你把孙浩给我，老子这个县城干掉了，我还去干掉其他的县城，玛德，你们有孙浩给你们弄来弹药，还能掩护你们的部队训练，

    你自己说说，你一个团现在多少部队，6000以上来吧，老子这个团呢，现在不到1700人，老子一个团还比不上你一个营，

    要装备没有装备，要粮食没有粮食，要弹药没有弹药，你让我怎么打？”二团团长也非常不爽的对着老王喊了起来。

    “屁，老子管上面要过武器弹药？”老王狠狠瞪了他一眼开口说道。

    “滚，把孙浩给我啊？谁不知道你们团有孙浩？对了，这次孙浩怎么没有来？”二团团长站在那里，看着老王问了起来。

    “不该问的就不要问！”老王怼了一句回去，然后继续拿着望远镜看着对面县城的情况。

    “咋了，你不是放在家里没有弄过来吧？老王，做人不能这样！”二团团长听到了，看着老王说着。

    “滚，老子是这样的人吗？不能打听的就不要打听，玛德，这个也要我教你啊？你团长当回去了？”老王扭头对着他喊道。

    “玛德，有任务啊这是？行行行，我不问了，哎，要是孙浩在这边，打起来肯定没有那么难！”二团团长站在哪里，感慨的说了一句说道。

    “玛德，县城太完好了，想要攻进去，不知道要填多少人命进去，不能这样打！”老王看着前面喃喃的说着。

    “那怎么打？现在只能强攻，如果等鬼子的援军过来了，我们的部队就麻烦了，这次鬼子可是调动了两个联队的援军过来，玛德，想想都头疼！”二团团长开口说道。

    “玛德，去通知一营长，让他不要强攻，部队下午停止进攻，晚上想办法，他们居高临下，弹药还充足，我们想要干掉他们，肯定是不行的！”老王站在哪里对着参谋说道。

    “嗯？”二团团长听到了，不解的看着老王。

    “你也让你的团，停止进攻，先稳住再说，玛德，要打也不能这样拼命，这样拼命。我们干掉那个大队，估计伤亡要超过4000，你们团和我们一营可能都要报销！”老王站在哪里对着二团说道。

    “你有办法？”二团团长对着老王问道。

    “没有，想办法，一定要想办法才行！”老王摇头说道，现在他有点想孙浩了，

    如果孙浩在身边，以孙浩的脑子还有他的能力，这个县城，一天的时间。那是绝对能够拿下来的！

    而在孙浩那边，孙浩他们分散开来，开始在城北这边看地形，还有就是拿下房子的布置，这边的废墟太多了，张帆他们要利用那些废墟来阻击鬼子，

    明天晚上，孙浩估计最少会有一个联队的鬼子抵达到这边来，如果明天晚上在这里打一个晚上，能够干掉一部分，那么对于后面的战斗，就是非常有帮助的。

    孙浩他们一直在城北这边活动，直到晚上才回到他们住的地方。

    “你们要记住了，一定要随时补充弹药，不要一味的就知道射击，而不知道补充弹药，我们用的都是鬼子的子弹，所以，打的时候，记得要捡起来！”孙浩对着他们交待说道，他们几个点了点头。

    “行，睡觉了，明天早上行动，我们要提前去布置，明天中午，鬼子的部队就会过来！”孙浩对着他们说了起来。

    “班长，我们明天去阻击他们，不是暴露了吗？”喜子想了一下，对着孙浩说着，

    孙浩听到了，很高兴，证明喜子也会用脑了，知道考虑问题了。

    “就是要暴露出来，我一旦在大同，你们想想看。鬼子敢出动那么多部队去打北面吗？

    还有就是，我在大同，鬼子肯定想要先干掉我，到时候他们可能会耽误一两天时间，而一两天的时间，对于我们进攻是非常有帮助的！”孙浩对着喜子解释了起来。

    “哦，我知道了，我们是在这里掩护我们的进攻部队！”喜子点了点头，对着孙浩说道。

    “没错，到时候我们还要佯装打不过，撤退，跑了，这个时候鬼子就放心追了！”孙浩对着喜子笑着说了起来。

    “为什么要撤退？”喜子不懂的看着孙浩问道。

    “这个以后告诉你，多想想，没错的，你们两个也是，遇到了事情，要多想想，不要只是知道打，喜子和彪子，你们现在已经确定了排级干部，

    而张帆，现在你也是被列入了考察序列了，自己要学习，要成长，以后有机会的，你们也会带人出去打仗的，作为一个指挥官，光靠一身蛮力可不行，要靠脑子！”孙浩对着他们两个说道。

    “是！”他们三个点了点头，接着孙浩他们就准备睡觉了，

    而在西沽山朗的指挥部，西沽山朗他们一直没有睡觉，这次他们运输的东西很多，而且是非常重要的东西。

    “这批设备，如果被其他的部队知道了，就麻烦了，但是这次，我们的部队要进攻孙浩那边，

    虽然我们没有去进攻，但是这边有这么多部队在，人多眼杂，我们的设备很容易被其他部队发现的，这个事情，一定要处理好！”西沽山朗站在哪里说道，

    现在他们尝到了甜头了，第一笔交易，他们是没有赚钱，还亏了点，因为孙浩没有支付尾款，

    而第二笔他们可是赚了几十万日元的，每个人也分了不少，这笔订单，他们最少能够赚90万日元，

    整个两个联队还在的士兵，每个人能够分到差不多100日元，而西沽山朗自己一个人能够分到1000多，相当于他的军饷了，关键是大家都赚钱了。

    “要不要我们去找孙浩帮忙，我想，他会有办法的！”村木易缘坐在哪里，看着西沽山朗说道。


