------------

第366章成立商会

﻿    村木易缘提议，要不要去找孙浩，让孙浩想办法。

    “不行，孙浩肯定是在前线打仗，现在他们八路在进攻我们的县城，他是肯定要上前线的，这个是毋容置疑的，

    而且，此时去找孙浩，更不好，会给我们带来不必要的麻烦，甚至会暴露！”西沽山朗坐在那想了一下，开口说道。

    “嗯，确实是，我们和孙浩的合作，不能让人知道，下面的士兵，知道的也不多，不过，我估计他们能够猜到！”青藤恰意点了点头说道。

    “我现在担心的还不是那些设备的事情，那些设备其实很好解释，

    就说我们这边想要弄一个商会，这边有这么的人口，我们也想要赚点钱，其他的师团，也有人这么做的，虽然他们做的有点隐蔽，但是并不是没有，

    所以我们这样解释，是说的过去，我担心的是，到时候一旦前线的部队进攻受挫了，上面会调动我们的部队去打，毕竟现在我们在这边还有5000多人，这支部队在这里，他们肯定是不会忘记的！”西沽山朗发愁的说着。

    “不是说不让我们师团行动吗？他们现在还敢让我们行动不成？”村木易缘坐在那里问道。

    “不，只不过他们现在是这么说而已，到时候还是有变动的，因此，这个时候就需要靠你们的，我肯定是承受不住压力的，我只能说行，

    但是行不行，还要看你们，我需要你们和那些士兵说，尽可能的拖，如果实在是拖不住了，那就要想其他的办法了，

    那个时候，我们可能就需要找孙浩谈谈了，商量一下怎么合作才行，让他们给我们一些功劳，我们能够交待的过去就行！”西沽山朗坐在那里开口说道。

    “哟西，这个可以，我想这个找孙浩帮忙，他们肯定会帮的，毕竟，现在我们可是合作伙伴！”村木易缘开口说着。

    “你见过孙浩多次，你认为孙浩是一个什么样的人？”西沽山朗看着村木易缘问道。

    “从生意上来说，和此人合作，痛快，但是如果我们这边出现了失误，那此人将会非常难缠，还有就是，如果得罪了他，我相信我们没有好日子过的！”村木易缘开口说道。

    “你说的这个我知道，那是肯定的，你们想想也知道了，这次八路进攻背面的部队，明显是已经知道了我们不想打仗，

    如果不是这个，我想孙浩肯定在这里干掉了我们，这个人，得罪是肯定不行的，

    所以，我们要尽可能办好和他合作的事情，其他的事情，只要合作的次数多了，我们出现了失误，还是能够弥补的，

    毕竟，他们八路也需要我们这样的合作伙伴，而且我建议啊，我们也的这里组建一个商会，

    以后用商会的名义和孙浩继续合作，我相信这个商会，肯定是能够赚大钱的，我们不可能一直待在这里的，肯定会被调动的，

    现在帝国那边，需要大量的部队，而且已经在扩编很多部队，所以，我们需要做好长远的打算，找信得过的人来办这个事情最好！”西沽山朗坐在那提议说道。

    “哟西，我也是这么想的，而且我也想好了人选！”村木易缘听到了，笑着点了点头说道，西沽山朗和其他的大队长都是看着他。

    “我们就用我们的伤员，安排一些伤员退伍，就在这里开商会，他们是绝对信得过的！”村木易缘笑着说道，

    其他的大队长听到了，马上笑着点头：“哟西，这个办法不错！”

    “可以，自己人，信得过！”

    “嗯，还真是一个好主意！”...

    “既然这样，那么现在就去办，伤员都安排一下，我建议，从河北到这边，大部分的城市，都要安排人，本钱我认为，就从我们现在的利润里面来弄，先不分钱，时间长了，大家都是有利润在里面的！”西沽山朗微笑的说着，其他的人也是笑了起来。

    “我看可以，要快，谁知道到时候我们会在这里待多长时间，

    还不如现在趁着我们还在这里，还能够帮上忙，先弄出一个商会出来，专门和孙浩那边合作，孙浩有钱的，这两次合作，他们给钱都是非常痛快，

    而且我们多弄了一些，他们也需要，这对于我们来说，这样的合作伙伴，可不好找！”青藤恰意坐在那里，点了点头说道。

    “那就抓紧时间吧！”西沽山朗也是如此说道，其他的大队长点头，这样的事情，他们当然都会同意，

    到了第二天早上，孙浩他们起来以后，孙浩就去外面的街道上，买了很多馒头，这些馒头他们几餐都吃不完，不过现在是冬天，吃不完也不会坏掉，到时候只要加热一番，就可以吃了。

    “准好了吗，准备好了，我们就出发！”孙浩进来以后，对着他们问了起来。

    “已经准备好了，板车要找好了！”彪子点了点头，对着孙浩说道。

    “好，先吃馒头，吃饱了出发，还有，这个是羊杂汤，吃好点！”孙浩笑着对着他们说道，

    吃完了以后，孙浩他们就出发了，很快就到了南面这边，

    孙浩他们往南面走了差不多20里地，才找到了一个适合伏击的地方，就是几个小山头，后面有林子，而且远处连着的也是小山头！

    “就这里了，更远也没有山了！”孙浩站在小山头上面，看着远处，开口说道。接着，他们就开始拿着带来的麻袋，开始做简单的掩体，

    在掩体上面，孙浩他们还要盖上雪，还要盖上树枝，几个人分的很开，在前面做好了掩体以后，孙浩他们还要在后面继续做好掩体，这个是为了撤退做准备的！

    孙浩他们巡视了一番以后，就已经到了上午11点多了，

    此刻，他们都是趴在掩体后面，吃着刚刚从后面加热的馒头，看着远处的马路，马路就在他们的山头下面，小山头不高，大概就是50米左右的样子，没办法，这边实在是没有好伏击的地方。


