------------

第365章伏击开始

﻿    孙浩他们趴在雪地里面，看着远处的情况，他们在这里等着鬼子的车队过来。等了差不多半个小时，就看到远处有车队开过来了，

    孙浩一看，足足有50多辆车，前面还有摩托车，摩托车上面还架着重机枪！

    “喜子，彪子，你们两个要干掉摩托车上面的重机枪手，我和张帆专门到车上的鬼子，你们干掉了重机枪手以后，

    要盯着他们，不能让鬼子的重机枪开动起来，另外，你们开一枪，要记得换地方！”孙浩提醒着他们说道。

    “明白！”他们三个人点了点头，孙浩则是继续看着远处的车辆，很快车辆就到了孙浩他们下面了。

    鬼子压根也没有想到，这里还有伏击的人，所以，他们还是按照正常的速度开着。

    “准备！”孙浩开口喊了一声，骑在摩托上的鬼子，好像听到了声音，就扭头看着孙浩他们这边。

    “打！”

    “砰！”

    “砰！”

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩大声的喊了一句。自己的轻机枪就往鬼子的车辆上面扫射了过去。

    “八嘎，敌袭！”鬼子的车辆急刹车，而鬼子摩托车上面的那些重机枪手，很快就被点名了。

    孙浩则是不断的换的弹匣，反正现在他们也准备了大量的弹匣，孙浩躲在哪里，最少打了三个弹匣，

    而鬼子的车辆上，下来了很多士兵。他们也是依托车辆还防御。

    孙浩端着轻机枪，换了一个地方，继续对着鬼子人多区域射击。

    “八嘎，重机枪，压制射击，迫击炮，准备好！”鬼子的军官大声的喊着，

    彪子听到了鬼子有人喊话，马上就是一枪过去，干掉了那个军官。

    “打的好！”孙浩大喊了一声，接着继续射击，张帆那边也是如此，就是对着人多的地方射击，只要鬼子敢聚集在一起，轻机枪的子弹就会往他们那边招呼过去。

    “八嘎，给我冲上去，重机枪呢，重机枪掩护！”鬼子的军官很着急，

    因为他们现在发现了，山头上面，根本就没有多少人，但是不知道为什么，他们的重机枪就是一直没有响起了，完全是哑巴了。

    “我们的重机枪手和轻机枪手，都被干掉了！”一个参谋大声的喊着，

    但是现在那些鬼子也顾不得有没有重机枪掩护了，他们现在就是想要快点冲上去，干掉孙浩他们，毕竟山上可是没有几个了。

    “砰砰砰！”鬼子的士兵也开始开枪了，鬼子的人很多，他们每个士兵开枪，也能够压制孙浩他们。

    “张帆，喜子，你们两个先撤退，我们先掩护，到后面去！”孙浩趴在山头上面，大声的喊着。

    “好！”喜子和张帆听到了，拿着枪就开始往后面跑，他们现在是必须要往后面跑，

    按照孙浩的意思，孙浩要拖着那些鬼子打，他知道那些鬼子的性格，在他不知道自己是谁的情况下，他们肯定会追，毕竟，他们在这里出现了伤亡，所以，现在他们只能这样了。

    “八嘎，掩护，冲上去！”下面一个鬼子军官，也发现了上面的人火力不足，马上喊着。

    “哒哒哒！”孙浩找到了一个机会，快速开枪，一个弹匣，就撂倒了他们七八个，接着孙浩换好弹匣。

    “彪子，先走，我在这里继续掩护！”孙浩对着彪子喊道。

    “是！”彪子听到了，拿着枪往下面跑，而山下的鬼子，距离孙浩已经很近了，孙浩拿出了几个手雷，对着鬼子那边就是扔了过去。

    “轰轰轰！”几声爆炸，也炸到了几个鬼子，但是他们还是没有打算放弃进攻孙浩。

    孙浩继续趴着转移，找到了一个地方，孙浩就继续开枪射击，打那些冲锋在前面的鬼子，现在孙浩需要等喜子和张帆他们两个人到达指定的位置。

    “哒哒哒！”孙浩拿着轻机枪，就是找机会射击。

    “班长，撤退！”后面山头上，张帆大声的喊着，

    孙浩听到了，端着轻机枪就跑，根本就不犹豫，那些鬼子还不知道孙浩已经跑了，他们还趴着对着孙浩射击，

    打了快一分钟，他们发现不对劲，山上没有人开枪，而此时的孙浩，都已经到后面的半山腰了，彪子也到了后面的山头。

    “八嘎，不能让他们跑了，这些混蛋！”鬼子的一个少佐，也就是这个大队的大队长，

    本来他是在后面的，现在跑到了前面来，发现了大量的尸体，还有很多伤员在地上哼哼着，非常的不爽。

    “我们的人已经追上去了，他们跑不了，现在是雪地，他们跑到什么地方，我们的人都能够追上去！”旁边一个中尉开口说着。

    “哟西！”那个少佐点了点头，

    接着看着山头，发现了自己这边的士兵，刚刚出现在山头，就成批的往下面倒，张帆可是在等着他们出现在山头的，他在后面的山头，早就瞄准好了这里。

    “混蛋，趴下，对着对面射击！”那个少佐大声的喊着，而此刻的孙浩，也已经到了后面的山头了。

    “班长，弹匣，装好了的！”喜子拿着刚刚装好的弹匣，递给了孙浩，自己端着枪就往旁边跑了。

    “哒哒哒！”孙浩拿着轻机枪，看到对面的鬼子趴在哪里，探出了脑袋，马上就开枪！

    “迫击炮，迫击炮，给我弄过去，炸死他们！”鬼子的军官大声喊着！

    “注意，鬼子可能会使用迫击炮！”孙浩能够听到山那边的鬼子喊话，马上就提醒着张帆他们。

    “哒哒哒！”孙浩喊完了话，还是继续射击，只要鬼子敢出现在对面的山头，那就是找死，

    而山那边的鬼子，他们还在端着枪，继续往孙浩他们这边冲过来。

    “混蛋，怎么这么大的伤亡？”后面的那个少佐感觉不对劲了，部队的伤亡有点大！

    “队长，这个人是不是孙浩啊？”这个时候，一个大尉想到了这里，马上就提醒着他们的大队长。

    “纳尼？八嘎？”那个大队长一听，魂都快没了。


