------------

第366章没有达到预期

﻿    鬼子的那个少佐，听到了旁边大尉说的话，愣住了，孙浩啊，他们可是听过的，在太原，都干掉了他们大量的部队。

    “八嘎，不要追了，撤退，全都撤退，马上撤退，车辆先开走快点！”那个少佐一看这样的情况，就知道，来的人，肯定是孙浩，

    所以，这个时候，不能拖马上撤退才是正理。

    “马上给师团长和后面的部队发电报，告诉他们，孙浩在大同，让我们的部队小心的，该死的，孙浩怎么到这里来了？”那个少佐非常着急的说着，

    孙浩在大同，对于他们第五师团的部队来说，可不是好事！他们第五师团在孙浩手上的吃的亏太多了，而且接下来他们要去北面打，孙浩肯定不会让他们轻易过去的！

    “嗨！”后面的电报员和通讯兵都是大声的喊着。

    “玛德，他们要撤退！”孙浩此刻听到了他们这么说，知道鬼子是知道了自己的身份，他们不会追上来。

    “班长，鬼子他们不出来了！怎么办？”张帆刚刚一直在开机枪，声音很大，刚刚他没有听到孙浩的话。

    “你们在这里等着，我去前面看看！”孙浩说着拿着弹匣和轻机枪就开始下去，山上有很多灌木丛，

    孙浩端着机枪快速的跑着，他们三个则是在这里掩护着孙浩，

    很快，孙浩就到了山脚下，接着快速往对面的山顶跑去，

    到了山顶以后，孙浩发现鬼子在抬着伤员跑，而一些鬼子已经退到了半山腰了，车辆也开动了，有的车辆已经开出去了很远了。

    “玛德！”孙浩说着架着轻机枪就对着鬼子那边射击！

    “哒哒哒！”

    “八嘎，怎么这么快？”那个少佐已经坐车到了前面了，听到了后面还有枪声，有点火大，

    他本来是让自己的部队快点撤退，不要恋战，趁着孙浩没有注意到的情况下，他们的部队快速跑，等孙浩反应过来，他们都车辆都已经开走了！

    “八嘎，反击，车辆快点开走！”那些军官听到了枪声也是大声的喊着，

    孙浩此刻知道他们无心恋战，所以拿着轻机枪就是对着他们扫射，干掉了几辆车的司机以后，鬼子后面的20来辆车，根本就开不动了。

    “撤退，往后面撤退，车辆往田里面开，现在都结冰了，快跑！”那些军官还在大声的喊着，

    他们不想和孙浩打了，知道和孙浩打，他们的部队很快就会被打残了。

    “玛德！”孙浩换好了弹匣以后，继续射击，此时，那些车辆掩护着那些鬼子就往对面的田里面撤退，

    孙浩虽然打烂了他们的轮胎，也在打着那些司机，但是那些鬼子一心想要跑，

    孙浩一个人，想要拦着他们，根本就不可能，

    如果是晚上还行，孙浩可能能够冲到敌人中间，到鬼子中间去杀，但是现在，完全没有可能！

    “哒哒哒！”孙浩趴在哪里，几乎把自己的弹匣都打光了，那些鬼子也跑远了！

    “去你大爷的！”孙浩非常火大的喊着，这次的伏击，完全没有达到自己的预期，

    估计这个大队，可能就是干掉了三分之一的样子，大部分的鬼子，哪怕是他们的伤员，都被鬼子给弄走了，

    剩下的在这里的鬼子，几乎都是死的，孙浩坐在山腰上，点了一根烟，火大，同时，拿着弹匣在哪里装子弹，而彪子他们也跑了过来。

    “跑了！”孙浩对着他们说着，他们也知道，鬼子肯定是跑了。

    “装好弹匣，然后到下面去补充子弹，另外，所有的手雷都要收集起来，打巷战，手雷的作用非常大的，

    等会我会给老陈他们发电报，让他们派人过来，把这里的武器弹药收集一下，转移！”孙浩对着他们说着，

    接着就从自己的背包里面，拿出了电报机，开始调试，而张帆他们也知道孙浩心情不好，这次没有达到预期！

    孙浩给老陈发完了电报，就开始拿着轻机枪和背包下山，去捡弹药，而彪子和喜子两个人，则是去弄死那些还没有死透的鬼子！

    而在板恒征四郎那边，板恒征四郎已经接到了那个大队长的电报，孙浩在大同，对于他来说，可不是一个好消息！

    “该死的混蛋，他怎么一个人出来了？我们在大同的部队，难道就拿他一点办法都没有吗？大同他想来就来，想走就走？”板恒征四郎非常火大的喊着，其他的参谋根本就不敢做声！

    “师团长，现在我们的部队必须要快点出发，快点到北面的那些县城去，现在他们急需我们的增援，

    我估计，有两个县城，可能今天晚上就会被攻破，一旦被攻破了，到时候八路那边会集结更多的部队，去攻击剩下的那些县城！

    到时候哪怕是我们的部队到了，可能都无济于事了！”参谋长站在哪里，看着板恒征四郎开口说道。

    “我知道，可是现在我们的部队到了大同以后，肯定是需要补充物资的，

    还有就是孙浩在大同，他肯定会去城里面和我们的部队打的，我们的部队，不能在大同待着了，可是在野外，孙浩晚上也会去袭击的，这个混蛋，我们根本就没有办法去阻止他！”板恒征四郎很烦躁的说着。

    “嗯，只能去内城，我们的部队只能在内城待着，守好内城，不让孙浩进去，也许是一个办法！”参谋长想了一下，对着板恒征四郎开口说道。

    “内城，这个混蛋有办法进去的，之前我们这边的内城，孙浩他都可以混进来，那边对于孙浩来说，就更加容易了！”板恒征四郎发愁的说着。

    “只能在内城，外城和野外都不行，再说了，我们的部队也没有带多少帐篷过去，如果在野外过夜我们的士兵不一定能够承受的住！”参谋长看着他说道。

    “那就内城，给大同我们的部队发电报，让他们对内城严密看守，不能让孙浩混进去！”板恒征四郎咬着牙说道。


