------------

第三十八章水原次郎的眼光

    038孙浩和老霍两个人趴在那里，看着县城的方向，老霍希望孙浩帮忙，只需要孙浩一句话，就是他说要送到营部去，那么老梁肯定不会说什么，这批武器是孙浩弄回来的，连里面也留了，所以，送过去没什么，

    但是如果孙浩不发话，老霍就这么送走了，老梁会骂死老霍的。

    “拿着！”此时，孙浩想到了自己身上的那个小包裹，就交给了老霍。

    “什么玩意？”老霍还没有打开，就先问了起来。

    “钱！”孙浩开口说着。

    “卧槽，这么多，还有金戒指？你怎么弄的？”老霍打开一看，发现里面有不少大洋，还有日本钱，还有金戒指。

    “鬼子身上搜到的，等会战士们打扫战场的时候，估计也会有，拿着回去从乡亲们手上买点粮食，眼看要过冬了，没粮食我看你怎么办？”孙浩坐在那里，对着老霍说着。

    “没有粮食我倒是不着急，现在我们买了2万多斤红薯，饿是饿不死的，当年咱们走长征，树皮草根什么没吃过，现在有红薯，就不错了，

    我担心的是，如何过冬啊，西北的冬天，你也不是知道，没有棉衣棉裤，战士们还怎么打仗？”老霍叹气了一声说道。

    “那就买棉花，自己做！”孙浩看着老霍说道。

    “你说的轻巧，哪有棉花买，百姓的棉花，不会轻易卖，县城里面，也没有商贾，

    大同市有，我们能买的回来吗？咱们这次到这边来，什么过冬的衣服都没有，营长和营指导员两个人，愁的都到处去收购棉花，希望能够凑齐过冬的衣服，现在就是棉被都不够，可怎么办啊！”老霍坐在那里，开口说着，孙浩听到了，心里也是叹息了一声。

    “能收到吗？”孙浩接着问道。

    “够呛，没棉花，哪有棉花啊，百姓家的棉花，怎么可能会轻易卖了，你也知道，有棉花的，肯定是需要娶媳妇嫁姑娘的，他们那里会拿出来卖掉？”老霍摇头说道。

    “那就再想想办法，现在有枪了，还怕没有办法，有办法的！”孙浩趴在那里开口说道。

    而在县城那边，联队长水原次郎和两个大队长坐在那里，现在另外一个大队长也就是川野恒信已经吃了药，安静下来了，他的神经受到了很大的刺激，估计是不行了，要调走！

    “旅团长那边，要我们尽快肃清阳高县内的那些八路，你们和八路打过仗，他们的战斗力到底如何？”水原次郎坐在那里，开口问道，

    上次孙浩他们团阻击这个联队，他还没有在这边，上次指挥的联队长，被孙浩給扔手雷給炸死了。

    “装备非常落后，弹药也不足，战斗力很低，但是，他们的意志很强悍，没有弹药了，就冲锋过来和我们拼刺刀！和中国其他的军队相比，这支部队的战斗意志是最强悍的！”一个大队长开口说道。

    “是的，其他的方面，他们是真的不行，唯独这个战斗意志，让人震惊，我之前还在想，如果給他们和我们一样的装备，我们未必能够打赢这支部队。”另外一个小队长也点了点头开口说道。

    “哟西，这么说，这支部队也不是很难打，不过，北面那个人，很厉害，就一个人，差不多打残了我们一个大队带一个中队，很恐怖，之前来我们这边偷袭的，我估计就是他，

    现在他肯定是在北面的大山里面，旅团长让我们要尽快肃清这个区域内的八路军，那么，北面肯定不能先打，要先打东面和西面两个方向，这两个方向到底有没有八路，我们都还不知道，

    现在我们在阳高县，是两眼一抹黑，什么都不知道，这个是最让人恐怖的，整个这个区域的百姓，都不来县城这边，你们考虑过没有，我们到时候过冬的柴火，都没人卖！

    到时候我们怎么熬过这个冬天，烧煤的话，我们也没有这样的设备，到时候要是中毒，就麻烦了！”水原次郎坐在那里开口说道。

    “那联队长你的意思是？”其中一个大队长开口问道。

    “明天你们继续下去，到城外的那些村子里面去，记住了，只要没有看到中国人拿着武器，就不许开枪，更加不许杀人，

    要告诉他们，到县城来，来做生意，来交易他们手上的粮食，鸡蛋等等，同时，我会请示大同那边的商会，让他们贩卖一些商品到这边来卖，要不然，这里就是一座死城，我们就是在这里等死，

    我们需要人来帮我们打探消息，需要知道八路到底藏在什么地方，这样，我们才能干掉他们，现在，我们去八路，根本就找不到，

    城外，肯定会有八路的侦察兵，一旦我们出动，他们就知道了，这里的大山，他们比我们熟悉，我们想要干掉这里的八路，就需要对他们有足够的了解，而没有中国人給我们送消息，我们怎么能了解他们？”水原次郎坐在那里开口说着！

    “嗨！”那两个中队长站起来，立正说道！

    “记住了，不许轻易杀人，现在我们需要百姓过来这边，我们需要他们过来！我们作为军人，不单单需要控制这里的土地，我们还需要在这里掠夺他们的财富，

    如何掠夺，那就是商会的事情了，如果这里没有人，商会就不会过来，这里的财富，我们也抢不到多少的！”水原次郎坐在那里，继续说道。

    “嗨！”那两个大队长再次喊了起来。

    “哟西，你们明天去东面和西面那边，不用走太远，先慢慢来，做好宣传的工作，你们买中国百姓的东西，一定要给钱，給他们满足的价钱，让他们过来县城，到时候才是我们收割的时候，现在，先让他们尝尝好处！”水原次郎接着交待说道。

    “嗨，联队长阁下英明！”那两个大队长马上说道。

    “想要全面占领中国，不了解中国人，是不行的！”水原次郎坐在那里，感叹的说着，那两个大队长也是点了点头、
