------------

第367章还要想办法（四更）

﻿    板恒征四郎得知了孙浩在大同，心情都不好了，因为孙浩会给他们的部队带来很大的变数，他们也不知道，孙浩到底会在什么地方出手。

    “该死的，对于这次作战，我现在怎么有种不好的预感？”板恒征四郎站在哪里，开口说道。

    “纳尼？”参谋长听到了，很是不解的看着自己的师团长，不知道他为什么这么想。

    “孙浩这个人太厉害了，如果不能够干掉，我们在山西这边就是不安全的，所以，现在我们需要想办法，一定要想办法！

    情报部门那边是一定用都没有，所以，现在我们也指望不上他们！

    而靠我们来干掉他，很难，他是一个人，我们根本就不知道，他会在什么时候，什么地方出现！”板恒征四郎叹气了一声说道。

    “师团长阁下，会有办法的，我想，等我们完全摸熟悉了他的性格，会有办法干掉他的。每个人都有自己的弱点，他孙浩也不会例外的！”参谋长站在那，对着板恒征四郎说道。

    “嗯，让我们的部队加快速度，尽快到大同，明天早上，不管有多少部队到了大同，都要北面行军过去！”板恒征四郎开口说道，那个参谋长点了点头，

    在孙浩那边，孙浩他们用板车装了大量的弹药，包括手雷，就往大同那边靠过去，

    现在这个伏击的位置已经没有用了，鬼子那边知道孙浩会在这里伏击，

    他们到时候开到这边以后，可能根本就不会走马路，而是会直接开车绕过这条路，因为其他的区域都是平地，大冬天的，那些土地都是非常坚硬，也能够开车！

    孙浩他们带着那些武器弹药，到了靠近大同的一个村子，这里也有老陈他们的人，大同周边的百姓，都被鬼子祸害的够呛，

    很多村子都没有什么人了，有的村子被鬼子屠杀的干干净净的，所以孙浩他们进入到了村子以后，马上就点了一堆火，孙浩就坐在哪里烤火着，

    孙浩把弹药全都装好了，然后到了院子外面，看着几里地外面的大同。

    “鬼子他们明天一大早，就会出发，而且到时候，他们还有部队没有到，玛德，这一波打亏了！”孙浩站在院子里面，点了一根烟，开口说着，

    孙浩知道，板恒征四郎不可能不了解自己，自己都杀了他这么多部队，他肯定不会让自己的部队在大同待的时间太长了。

    “天黑了，把那些弹药弄到城里面去，那些手雷要藏好，今天，我们就在城南打，城南那边的百姓，听到了枪声了。肯定会跑！”孙浩对着张帆他们说着。

    “之前不是说要在城北打吗？”张帆听到了，不解的看着孙浩问道。

    “嗯，本来是要在城北打的，不过，我估计，鬼子肯定不会轻易出来的，他们估计会去内城，

    而内城那边警戒非常严格，所以，我们需要在城南那边阻击鬼子进城，等会我们看到了鬼子的车队要从南门那边进入到内城，就给我打！”孙浩对着张帆他们说着。

    “行！”张帆他们听到了，点了点头。

    “先休息一下！”孙浩接着说道，说完了，孙浩就进屋了，然后找了一个地方躺下，而在鬼子那边，

    下午3点多，还有一个大队的部队抵达到了大同，他们之前在经过孙浩刚刚伏击的地方的时候，都是绕路走，

    他们也不会去查看孙浩到底在不在，他们现在要的就是能够快速到大同去，中间最好是不要生事最好，

    到了下午5点左右，天已经黑下来了，孙浩他们马上推着板车就往大同南门走去，孙浩一个人在前面，接着是喜子和彪子，他们两个人推板车，张帆在后面，

    进入到了大同以后，孙浩他们马上就开始把板车推到了一户废弃的房子里面。

    “你们马上去看地形，我在这里盯着！”孙浩从板车里面拿出了轻机枪，对着他们三个说道，

    他们三个人听到了也是点了点头，而孙浩拿着轻机枪，还提着半袋子的手雷，就上了旁边的一栋房子里面，

    这里距离南门前的那条公路，不足100米，而且还是居高临下，孙浩趴在房子上面，看着南面那边，那边还没有车灯，

    接着孙浩看了城门方向，这里距离城门的方向，也不过是1公里左右，正好是稍微一个安全的距离！大概半个小时以后，张帆他们回来了。

    “现在开始，你们拿着手雷，弹药，还有弹匣，藏到你们需要作为掩体的地方，快去，我也要藏着点！”孙浩对着他们说着，接着他们四个就开始拿着那些弹药就出去了，

    孙浩看了一下这里的几条主要的公路，只要能够通车的巷子，孙浩都是藏了手雷，

    孙浩要让鬼子的车辆把南门这边堵住，这样鬼子的车辆就不要想从南门这边进去，而且也没有办法从这边转弯去其他的城门，只要在这里堵住了那些路，

    如果有鬼子想要去其他的城门，孙浩他们也能够快速的赶在他们之前，堵住他们，

    孙浩就是想着，既然不让自己伏击他们，那么自己也不让那些鬼子进入到内城，内城的车辆也不要想出来，

    只要车辆进不去，出不来，那么内城的那些物资，鬼子就没有办法完成补给，没有办法完成补给，他们想要去出征北面，也是不可能的，

    按照团长他们之前发过来的电报，现在已经干掉了2个县城了，北面那边一共就是5个县城，现在就是剩下三个了，

    如果明天他们继续攻击一天，那么还有可能能够拿下一两个县城，现在他们就是需要孙浩能够在这里帮着他们拖时间，

    到时候留下一个县城，来吸引鬼子过去，到了那个时候，孙浩就要放他们过去了。

    “班长，班长，来了，鬼子的车辆来了，南面那边有车灯！”孙浩他们藏好了弹药以后，就回到了废弃的房子里面，彪子在外面放哨，现在看到了车辆，马上就过来汇报了。


