------------

第368章堵住鬼子打（五更）

﻿    孙浩他们刚刚休息了一会，鬼子的车队就过来了，孙浩他们听到了，马上就拿着武器出去，孙浩和彪子一起，

    而张帆和喜子在一起，分布在的道路的两边！此刻的孙浩，手上已经拿了好几颗手雷了，彪子也是如此，

    按照孙浩的部署，等鬼子的车辆来了，孙浩他们要把手雷扔到鬼子的车辆上，那些鬼子的车辆给炸停了，堵住这里的路！

    鬼子的车队来的很快，孙浩看到了头车到了自己的正前方了，马上大喊了一声：

    “扔！”孙浩说着就开始把手雷给扔了过去，彪子他们也是把手雷扔了过去。

    还没有等手雷爆炸，孙浩已经趴下，拿着自己的轻机枪，对着那些车辆。

    “轰轰轰！”

    “轰轰轰！”

    “八嘎！”

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩和张帆两个人拿着轻机枪，对着那些车厢就是射击！

    鬼子那边听到爆炸声，就知道了是有袭击了，很多鬼子拿着步枪就从车上跳下来。但是刚刚下来，就遇到了机枪的射击。

    “射击，射击！”那些鬼子下车以后，也开始大声的喊着，

    而彪子嗯和喜子两个人则是继续扔手雷，他们的步枪，射击的速度太慢了，再说了，他们主要是对付那些军官和重机枪手的，

    所以，现在他们可以抓紧时间扔手雷，尽可能的炸毁多的车辆。

    “轰轰轰！”

    “轰轰轰！”

    “在那边，给我射击！”鬼子的军官下车以后，也是对着孙浩他们大声的喊着，

    而孙浩在那个地方打了两个弹匣以后，马上就跳下来了，

    接着在巷子里面，对着前面又是一个弹匣，因为正好这个地方有十多个鬼子，打完了孙浩马上就上房，趴下拿着轻机枪继续射击。

    而张帆那边也是差不多，也是打完了一枪，就开始射击。

    “该死的，我们的部队遇到了袭击了！”此刻，在内城的两个大队长听到了外面的爆炸，立刻就知道，马上就要抵达到这边的那个大队，现在肯定是被孙浩给盯上了。

    “我们要不要出去救援？”另外一个大队长开口问道。

    “向上面请示，我估计我们的部队还是要撤退，撤退到内城这边来，师团长阁下让我们待在内城，不要让孙浩混进来，所以，还是在内城更加安全一些！”那个大队长开口说道。

    “八嘎，孙浩居然还敢来打？真是不要命啊！”西沽山朗他们也听到了枪声，

    而且下午的时候，他们也知道了，现在孙浩就在大同，所以现在听到了枪声，他们也知道是孙浩。

    “该死的，千万不要让我们的部队上啊！孙浩也是，没事在这里打干嘛？要打也要换一个地方啊，他不知道这里是我们师团的部队控制的吗？”村木易缘也很着急的说着。

    “那倒不用，估计不用我们上，他们第五师团的部队都知道孙浩难打，现在调集我们过去，不是让我们去送死的吗？

    这样的命令我是可以拒绝的，只要不是去打其他的部队就没有问题，打孙浩，我们都可以拒绝！”西沽山朗背着手站在那里开口说道。

    “纳尼？真的吗？”村木易缘听到了，有点吃惊的问道。

    “是的，这样的命令我可以拒绝的！另外，通知我们部队，不要前往交战的区域，离那边远点！”西沽山朗对着村木易缘说道。

    “不用通知他们知道的，这样的事情，还需要通知？”另外一个大队长笑着说了起来，西沽山朗听到了，也是笑了起来。

    “八嘎，城里面的部队，到底在干什么，为什么不来支援我们？”在城外的那个大队长，很着急，大晚上，他的部队伤亡可不小，

    关键是，他们每次想要锁定孙浩的位置，刚刚开枪，孙浩那边就跑了，等孙浩出现的时候，要么就是被手雷炸了，要么就是密集的子弹打过来。

    “马上给内城的部队发电报，让他们快点出动部队，该死的，我们的伤亡很大！”那个大队长非常着急的说着。

    “嗨！”旁边的参谋就去找电报员了！

    “报告，师团长阁下，我们的部队被挡在了城外了，现在里面的部队询问要不要出去支援？”在太原，参谋长拿着电报过来，对着板恒征四郎汇报说道。

    “纳尼？孙浩在城南外面堵住了我们的部队？该死的，我就知道他肯定会行动！”板恒征四郎听到了，着急的说着，然后摸着自己的脑袋就想办法。

    “报告，刚刚接到了第七大队的大队长的电报，他希望内城的部队出来增员他们他们的部队伤亡巨大！”此时，另外一个参谋过来开口说道。

    “让他们撤退，马上撤退出城外，不要在内城！”板恒征四郎想了一下，对着参谋长说道。

    “嗨！可是撤退到外城来，他们在外面过夜？今天晚上12点左右，我们还有一个大队的部队能够到大同的，他们一起在城外过夜？”参谋长听到了，马上问了起来。

    “八嘎，没有其他的路绕过城南吗？其他的城门不能进去吗？”板恒征四郎听到了，对着参谋长喊道。

    “嗨，我马上去发电报！”那个参谋长点了点头，出去了。

    “八嘎，我就知道是这样的，这个混蛋！”板恒征四郎开口骂道，

    而在鬼子那边，其实鬼子已经没有撤退的路了，后面的车辆也被彪子他们炸了，

    孙浩中午可是吃了这个亏的，把后面的车辆炸了，前面的车辆也炸了，那么鬼子想要开车出去，不可能，如果跑路出去，那么孙浩就可以追着他们打。

    “轰轰轰！”彪子和喜子两个人，就是扔手雷，鬼子在明，他们在暗，而且爆炸的火光，还能够让孙浩他们看清鬼子所处的位置。

    “八嘎，散开，往其他的房子里面散开，不要躲在汽车后面！”那个鬼子的大队长在警卫部队的掩护下，到了一户人家家里，他马上对着身边的参谋喊着。

    “嗨！”那个参谋听到了，马上就跑了出去，刚刚了没有30米，他身边轰的一声，人也被炸的前面一个趔趄，再也没有起来。


