------------

第369章被放弃了（六更）

﻿    孙浩他们还在猛攻着被堵住的鬼子，那些鬼子现在被打的慌乱，

    因为两边都有人，还有人不知道在什么地方，对着他们扔手雷，他们从来还没有遇到过这样的打发。

    “报告，师团长电报，命令我们的部队撤退！”此时，一个通讯兵过来，对着那个大队长报告说道。

    “八嘎，撤退？我们往什么地方撤退？我们的车辆都被堵住了，还怎么撤退，

    给师团长发电报，我们的部队，被堵在了这里，根本就撤退不了，现在请求增援，另外我们的部队伤亡很大，请求尽快增援！”那个大队长听到了，非常火大的喊着。

    “轰轰轰！”

    “轰轰轰！”外面的爆炸还在继续，

    现在彪子和喜子发现，原来晚上用手雷，效果这么好，鬼子根本就不知道他们到底是在什么地方扔了的手雷，

    所以，他们两个在一个地方扔了几个手雷，感觉这里没有几个鬼子了，他们马上就会换地方继续扔，步枪都不开了，反正孙浩和张帆两个人用轻机枪能够干掉他们很多！

    而孙浩和张帆两个人，他们也确实是这样打，盯着鬼子还站着的人，就是猛攻。

    “报告，我们的部队可能没办法撤退，他们发来了电报，已经被堵住了，伤亡很大，请求增援！”一个参谋过来，对着板恒征四郎报告说道。

    “纳尼？怎么可能撤退不了，他们在城内，完全可以钻巷子的！”板恒征四郎大声的喊着。

    “师团长阁下，可能不行，之前孙浩在大同内城的时候，我们的部队想要抓住他们，都很难，我们的部队没办法锁定他的位置，根本就不知道对着什么地方攻击！”参谋长想了一下，对着板恒征四郎开口说道。

    “八嘎！”板恒征四郎听到了，心里那个急啊，一个大队的士兵啊，而且是去增援北面作战的部队，现在他们居然还请求增援！

    “师团长阁下，我们不能不命令部队去救他们，否则，我们的部队士气很低落的，现在他们可是过去增援的！”参谋长提醒着板恒征四郎开口说着。

    “八嘎！”板恒征四郎背着手骂了一句心里还在盘算着，如果让部队前往增援，可能会伤亡更多，当初在这里的情况，他可是知道的！

    “师团长，这支部队，我们是不能放弃的，如果被放弃了，其他的部队肯定会有想法的！”参谋长再次提醒说道。

    “命令第二大队的部队，出动一个中队前往增援！”板恒征四郎开口说道。

    “纳尼，一个中队？”参谋长听到了，有点吃惊，一个中队，根本就不够，这个大家都知道的，派出去根本就没有用。

    “现在也只能这样，第七大队的部队，被堵住了，想要救出来，我们可能需要付出非常惨重的代价，

    现在我们的部队好不容易抵达了到了内城，如果让他们出来，等孙浩混进了内城，内城的部队可能都会麻烦！”板恒征四郎非常清楚增援出去的部队，根本就没有用。

    “嗨，那，我去发电报！”参谋长听到了，情绪有点低落的说道。

    “混蛋！”板恒征四郎火大的骂了一句，实在是太憋屈了，居然被一个人压制成了这样，换谁来也憋屈啊。

    “纳尼，就出动一个中队？”第七大队的大队长，也就被孙浩拦截的那个大队长看到了电报以后，非常不甘心。

    “八嘎，一个中队有什么用，师团长难道不知道孙浩的厉害吗？”第七大队的大队长听到了，非常火大的喊着。

    “八嘎，我们可可能被放弃了！”旁边的一个大尉开口说道。

    “纳尼？八嘎，他们为什么要这样？我们可是过来增援其他部队作战的，现在我们遇到了麻烦了，他们为什么不派遣部队过来增援我们？”第七大队的大队长听到了旁边的那个大尉这么说，就知道这个是真的了，自己这边是真的被放弃了，

    师团长也怕孙浩，怕伤亡更多的部队。

    “就派一个中队的过去，能行吗？”第一大队的大队长接到命令以后，也有点担心，

    按照现在外面的战斗情况来看，他们都能够看到部队的伤亡很大，现在他们几个大队长和中队长，都已经到了城墙上面，看着外面的情况。

    “师团长是放弃了第七大队了，如果不是被放弃了，我想，我们两个大队的部队都要出去，但是孙浩这个人，太厉害了，我们要是出去了，可能更加麻烦！”另外一个大队长叹息说道。

    “八嘎，第一中队，马上出动！”第一大队的大队长开口喊道。

    “小心点吧！”旁边那个大队长对着第一中队的中队长说道。

    “小心点！”第一大队的大队长也叮嘱说道。

    “嗨！”第一中队的中队长点了点头，马上拿着自己的指挥刀就下去了，

    而在孙浩这边，孙浩他们还在肃清那些鬼子，现在那些鬼子都是围在了他们大队长所在的那个区域，形成了一个简单的防御，喜子和彪子看到了，拿着手雷就往那边扔了过去！

    “轰轰！”的爆炸声，炸的那些鬼子，躲的地方都没有。

    “班长，班长，鬼子的城门开了！”彪子看到了城门那边开了马上就大声的喊着。孙浩听到了，扭头一看，接着喊道。

    “这里交给你们，我去对付他们！”孙浩说着提着半袋子的手雷就往城门那边跑去，

    而出来的那些鬼子，都是沿着墙角走着，他们不敢走在马路上，担心遇到孙浩的袭击。

    孙浩提着手雷，一手拿着轻机枪，快速的穿过后面的巷子，就是往后面跑着，大概跑了300米左右，孙浩就爬上了房顶，把手雷袋子打开，等着那些鬼子过来！

    “八嘎，快点，快点跑过去，沿着墙角跑！”那个中队长大声的喊着。

    孙浩眼看着他们就要到自己前面100米的位置了，马上就拿出了手雷，敲打了一下，拉开，还放在手上一两秒，接着快速的扔了出去。


