------------

第370章眼睁睁的看着他们死（七更）

﻿    孙浩拿着手雷在手上一两秒，然后朝着街道中间扔了过去，一个一个扔。

    “轰！”“轰！”“轰！”那些手雷还没有落地，就爆炸了，孙浩知道那些鬼子是沿着墙角走的，所以故意不让手雷落地，凌空爆炸的手雷，威力非常大，那些弹片到处飞。

    “啊！”

    “啊！”

    “八嘎！”

    “射击！”

    “射击！”鬼子那边被几颗手雷炸了，炸死的人不多，但是炸伤的人就很多了，那些到处飞的弹片，让鬼子防不胜防！

    “轰，轰，轰！“孙浩继续沿着街道扔，差不多到了距离的极限了，孙浩就下房屋，继续换地方扔。

    “八嘎，射击啊，射击！”那些鬼子军官大声的喊着，可是那些士兵根本就不知道手雷到底是从什么地方飞过来的，哪怕是他们打出了照明弹，都没有用！

    “八嘎！他在房屋上面！”此时，在城墙上面的那些鬼子，能够看到孙浩，可是街道上的那些鬼子，他们是看不清的。

    “他们打不到，正好是我们士兵的射击死角，这个混蛋，居然如此厉害！”一个大队长着急的说着！

    “这个混蛋，怎么想到的！”那些大队长很着急，他们明明能够看到孙浩在什么地方，可是距离这边有点远。

    “把掷炮筒调过来，我们从这边对他炮击，我就不相信，炸不死他！”一个鬼子的大队长大声的喊着，

    既然路上的那些士兵看不到他们，他们这边能够看到，但是步枪打不到，他们只能调动掷炮筒过来。

    “多弄点过来，给我轰炸他！”另外一个大队长也开口喊道，而此时孙浩跑的速度非常快，不断的网那些鬼子当中扔手雷，慢慢的，鬼子的照明弹都少了，很多军官都被炸死炸伤了！

    “八嘎，打出照明弹啊，快点，把照明弹弄过来！”城墙上的那些大队长看到没有照明弹了，非常着急，没有照明弹，他们就看不清孙浩到底在什么地方，等会那些掷炮筒过来，就找不到孙浩了。

    “轰轰轰！”孙浩还在继续往下面扔手雷，整个中队的鬼子，完好的士兵越来越少了，伤员是最多的，

    而在张帆他们那边，张帆他们一直在扔着手雷，往那个院子里面扔手雷，炸的里面的鬼子，都不知道还有没有活着的，但是真正最苦的反而是那些伤员，

    尤其是那些伤口很大的伤员，在没有止血的情况下，他们不是因为流血而亡，而是冻死的，这么冷的天，稍微流多点的血，都会冻死，

    已经有很多伤员被冻死了，本来他们还是有救的，但是现在在激战当中，加上天冷，他们就这样活活冻死了，在孙浩这边也是如此，很多士兵都是慢慢的冻的失去了意识，接着就这样冻死了。

    “照明弹来了！”一个鬼子的军官拿着很多很多照明弹过来，接着几个士兵就接了过来，对着城墙外面就发射，

    等照明弹深空了以后，那些鬼子惊恐的发现，在街道两边，躺着大量的士兵，那些士兵就在地打滚，而站起来的时候士兵非常少。

    “玛德，还敢打照明弹！”孙浩本来刚刚想要上墙，马上就发现了城墙那边居然打出了照明弹，

    孙浩立刻就知道孙浩了，鬼子城墙那边可能会对自己采取行动，城墙那边的鬼子，唯一能够对自己形成威胁的就是掷炮筒了。

    孙浩想到了这里，不上墙，而是找了一个一个暗角，挡住鬼子视线的地方，继续对着还有鬼子嚎叫的地方扔手雷。

    “报告，现在已经联系不上了第七大队的大队长！”这个时候，一个参谋到了城墙上面，对着那几个大队长开口说道。

    “纳尼？八嘎！”那几个大队长听到了，非常着急的喊着，他们没有想到，会有这么快，

    战斗还没有进行一个小时，一个大队，就这么报废了，而出去增援的那个中队，也这样报废了，他们都能够看到那个中队的士兵躺在哪里打滚，希望有人能够救他们。

    “混蛋！”一个中队长对着孙浩的方向大声的喊着，那些大队长都清楚，那些士兵如果不去救援，那么都会死掉，这么冷的天，都是伤员，他们只能站在哪里，眼睁睁的看着那些士兵冻死。

    “小鬼子，有本事出来啊！躲在哪里算个屁啊，不出来，老子让你们亲眼看着他们冻死，出来啊！”孙浩站在那里，也大声的喊着，

    喊完了，马上就换地方，孙浩可不傻，孙浩刚刚跑出了两个院子，后面就传来了炮弹落地爆炸声音！

    “混蛋，给我炸死他，炸死他！”几个大队长都有点癫狂了，眼睁睁的看着自己的士兵冻死，他们受不了！

    “班长，班长，我们在这边！”孙浩刚刚往后面跑了200米左右，已经到了安全的距离了，就听来张帆的喊声。

    “都干掉了他们了？”孙浩听到了，就问了起来的。

    “能够看到的鬼子，都躺下了，不过，我们没有去打扫战场，太危险，我们还有足够的弹药，就是手雷消耗的有点多，没有多少了！”张帆他们跑到了孙浩身边笑着说道，而喜子和彪子两个人马上去警戒了。

    “没事，不去打扫，我们就在这里等着了，那些还活着的鬼子，他们会慢慢出来的，而那些受伤的鬼子，他们都会冻死的！

    彪子，往城墙那边靠过去，盯着内城的鬼子，只要他们不出来，就没事！”孙浩对着他们说着。

    “好！”彪子听到了孙浩的话，马上就端着自己的步枪，小心往城墙那边靠过去，城墙的鬼子还在打照明弹，想要发现孙浩在什么地方。

    “八嘎，八嘎！”城墙上面鬼子，非常着急和愤怒，

    那些照明弹，能让他们非常清楚的看到自己的士兵在打滚，而且还能够看到大量的士兵，都是看着城墙的方向，城墙上面的鬼子军官懂，那些士兵希望去救他们，

    可是他们根本就不敢出去，出去的士兵肯定也会被孙浩给盯上的。


