------------

第371章花钱买命（八更求月票）

﻿    城墙上面的鬼子，看着街道上的那些鬼子伤员，他们只能眼睁睁的看着他们冻死，而那些士兵就是看着城墙方向，希望能够出来部队，把他们给救回去。

    “八嘎，给师团长发电报，就说，现在我们的部队伤员就在城外，如果不去救他们，他们就会活活冻死，

    我们在这里，只能眼睁睁的看着他们冻死，另外，第七大队的已经联系不上了，现在也没有枪声了，估计是全军覆没，如果可以，我们能不能出动的部队去救他们，请求批准！一个大队长站在哪里，非常悲愤的说着。

    “嗨！”旁边的参谋记录好了电报以后，专身就去发电报了。

    而在太原那边，板恒征四郎一直站在办公室里面，看着山西北面的地图，参谋长也是站在那里。

    “还是联系不上？”板恒征四郎开口问道，刚刚就有参谋过来报告，说是联系不上第七大队，现在已经过去了十多分钟了，还是没有动静。

    “可能还是没有联系上，如果联系上了，肯定会过来汇报的！”参谋长站在那开口说道，语气有点低沉。

    “一个大队的部队，没有能够坚持一个小时，他孙浩到底是怎么杀的？”板恒征四郎站在那里，还是没有回头。

    “听说现在是四个人了，上次在大同内城那边也是四个人！”参谋长开口说道。

    “不管多少人，他们是怎么杀的，我们第七大队是一个满员的大队，他孙浩到底是怎么杀的？1000多人啊！”板恒征四郎此刻回头，表情非常的愤怒。

    “嗨，具体的我们不知道！”那个参谋长马上低头说道。

    “报告，第一大队发来电报，说，说！”一个参谋进来了，看着了板恒征四郎如此表情，不敢说话了。

    参谋长马上就接了过来电报，看完了以后，迟疑了一下，不知道该怎么和板恒征四郎说。

    “说吧！”板恒征四郎开口说道，参谋长想了一下，还是把电报递了过去，他没法说。

    板恒征四郎看到他这样，愣了一下，还是接过电报，等他看我了，气的已经打抖了，联系不上第七大队的，而且也没有枪声了，那就是全体玉碎了，哪怕是能够剩下一些，也没有几个人了。

    关键是，现在那些伤员，他们没有救援，只能冻死！

    “师团长，如果让那些伤员冻死，我相信我们的士气肯定会非常低落，对于接下来出去作战，会带来非常巨大的不良影响！”参谋长考虑了一下，对着板恒征四郎开口说道。

    “给孙浩喊话，我们花钱买那些伤员，不要去救，让第四师团的人去把他们救出来，内城的城门不能打开，坚决不能打开！”板恒征四郎非常坚决的说着。

    “啊？”参谋长听到了，有点吃惊。

    “去办，给第四师团发电报，让他们去救我们的伤员，另外，让我们的人和孙浩谈，快点谈，只要价钱合适，给他！”板恒征四郎愤怒的说着！

    “嗨！”参谋长听到了，点了点头，对着旁边的参谋示意了一下，那个参谋出去了。

    而在孙浩那边，孙浩他们已经开始在小心的收集弹药了，主要是收集手雷，孙浩他们发现，手雷非常好用啊，

    如果今天晚上还有部队过来，那么他们继续用手雷，反正不管他们在什么地方，都可以用。孙浩他们收集了几袋子的手雷，放好！

    “孙浩，孙浩听到了，回话！”此时，城墙那边突然传来了喊话。

    “喊老子？”孙浩听到了，有点吃惊，不知道鬼子为什么喊自己。

    “班长，你不能回答也不能过去，鬼子那边可是有掷炮筒的，它们就在城墙上，你要过去，他们肯定会开炮的！”此时，喜子对着孙浩说着。孙浩听到了，没有说话，而是继续听着城墙上面的鬼子喊着。

    “孙浩，听到了回话，我们谈判，我们出钱，买外面的那些伤员，请你回话！”城墙的鬼子还是拿着扩音器喊着。

    “他玛德，老子不需要钱！”孙浩骂了一句，继续收拾弹药。

    “孙浩，200万日元，买我们外面的那些伤员，行不行，行的话，我们马上把钱送过来，并且让第四师团的过来救我们的伤员！”城墙上的那些鬼子，继续喊了起来。

    “班长，200万日元！”张帆听到了吃惊的看着孙浩说道。

    “哼，不需要！”孙浩冷哼了一声说道，

    他们三个听到了，有点不懂孙浩了，之前孙浩哪怕是20万都可能会要的，但是这次不知道他为什么不要了。

    “记住了，第五师团的人，都该死，他们屠杀了我们这边大量的百姓，活活冻死他们是最好的，钱，老子还能够赚到，能够抢到！”孙浩冷哼了一声，对着他们说道。

    “哦！”他们三个听到了，也懂了，第五师团的人，就不该活着，死了才是最好的，

    之前在太原，孙浩是没有办法，把武器卖给他们，但是在这里，孙浩不需要。

    “200万？”就在这个时候，老陈带着几个人，正在想办法往这边靠过来，

    枪声爆炸声响了一个晚上，老陈也是坐不住，担心孙浩这边到底怎么样了，所以，等枪声停了以后，老陈就带着人过来了。

    “200万啊，这，鬼子简直是送钱过来的！”旁边一个情报员也开口说道。

    “这么说孙浩没事，不过，这小子怎么不答应一声了，答应了就是200万啊！”老陈也感觉很奇怪。

    “孙浩，听到了回话？200万，我们马上给你！”城墙上面的鬼子还在喊着，他们非常着急，希望孙浩能够回话。

    “这小子，怎么了，为什么不说话？”老陈很不解，在他看到了，孙浩可是爱钱如命的人，现在鬼子都主动送过来了，孙浩还不要。

    “谁！”就在老陈刚刚往前面走了几十米，马上就听到暗处有一个人喊住了他们。

    “彪子是我！”老陈听出来是彪子的声音，马上喊道。

    “你们怎么过来了？”彪子开口问了起来。

    ····今天的更新晚了半个小时，老牛也是尽力了，非常抱歉。老牛还是坚持8更了，弟兄们，把你们的月票投给老牛吧！···


