------------

第372章不给机会

﻿    老陈他们过来后，彪子就带着他找到了孙浩，孙浩让他们继续警戒和打扫，自己和老陈进了一户人家。

    “孙浩，鬼子那边说200万换那些伤员，你为什么不同意啊，200万啊！”老陈站在孙浩身边，对着孙浩问了起来，

    对于这个问题，他很好奇，不知道孙浩为什么没有回应鬼子。

    “200万要的干嘛？我要他们第五师团的人死，他们屠杀了我们这么多百姓，现在想要花钱卖命，能行吗？如果是第四师团的人，也许还行，他们不行！”孙浩站在那里，点了一根烟，对着老陈说了起来。

    “这？”老陈听到了孙浩说的这个理由，有点不知道怎么说了，毕竟，行不行，孙浩说了算的。

    “老陈，我孙浩是爱钱，我也知道我们八路这边需要钱，

    可是，第五师团人想要卖命的钱，老子不会给他们机会的，之前在太原不一样，太原那边，我们是没办法弄回来那些武器，

    但是这里不一样，这里是主战场，我要是给了他们机会，他们伤好了以后，就会继续过来屠杀我们的百姓！

    我收了他们的钱，等于是让他们有机会去继续屠杀我们的百姓，这个钱，我能收吗？”孙浩站在那里，对着老陈解释说道。

    “嗯，行，你说不要就不要，对于你，我们是非常信任的，哎，你小子，这个！”老陈对着孙浩竖起了大拇指，孙浩听到了，笑了一下。

    “对了，这个大队，被你们干掉了？”老陈接着问了起来。

    “差不多吧，不过，板恒征四郎很聪明，他不让内城的鬼子出来，如果让内城的鬼子出来，那么我们还能够继续杀一些。

    “孙浩，300万，行不行，我们马上给你300万，回句话！”这个时候，城墙上面的鬼子，再次加了钱，

    他们以为孙浩嫌弃钱太少了，城墙上面的那些鬼子，非常着急，更多是愤怒，他们都出了这么多钱了，但是孙浩还是一句话都不说。

    “八嘎，孙浩，你到底想要干什么？”一个鬼子忍不住了，接过来扩音器，就对着孙浩大声的喊着。

    “这个混蛋，他是想要让我们的士兵死，如果还不回话，他就是不想谈了，这个混蛋！”一大队的大队长咬着牙说道，

    现在他们愤怒，

    但是也有很多的无奈，主动权不在他们的手上，而孙浩这个人，他们还对付不了。

    “鬼子那边急了！”老陈对着孙浩说道，孙浩听到了，还是笑了一下。

    “需要我们这边帮忙吗？”老陈接着对着孙浩问了起来。

    “需要，等那些鬼子死了，需要你们打扫战场，把那些武器给送出去，随你们送给那支部队，

    我们团反正武器弹药够了，没有的话，我也能够去弄，这些武器，送给需要武器弹药的人！”孙浩点了点头，笑着说道。

    “成，那我们现在打扫？”老陈看着孙浩问道，孙浩点了点头。

    而在第四师团那边，西沽山朗也接到了第五师团的师团长板恒征四郎的电报，说是要他们等消息，如果孙浩同意，他们就要派人去救那些伤员回来，这样的事情，他们是会干的，只要没有危险的事情，他们都会干。

    “还没有消息过来？继续拖下去，那些伤员都该冻死了，看来，孙浩是没有打算放过第五师团的人！”青藤恰意也是坐在那里，看了一下自己的手表，开口说道。

    “如果五分钟以后。还是没有消息的话，那就放弃吧，估计是去不成了，孙浩那是要他们的命！”西沽山朗也是看了一下手表说道！

    “不会同意的，孙浩之前跟我说过，如果不是看我们不杀中国的百姓，他是不会和我们合作的，也不会让我们这么老实的待在这里！

    你看，我们在这边，这么长时间了，孙浩都没有主动进攻我们，就是知道我们不想打仗，要不然，我们还能这么安稳的坐在这里，你看看城墙上面的那些人，我估计他们现在急的团团转了。”村木易缘苦笑的摇头说道。

    “以后不要去主动得罪他，哪怕是没有办法，我们也要想办法给孙浩传递这个消息，要不然我们根本就没有办法在这里立足，这个人太厉害了！”西沽山朗点了点头，对着他们说道。

    “联队长阁下，我就说，你相信我们没错，大道理我不懂，我就知道，我们帝国太小了，想要控制中国这个庞然大物，你认为可能吗？

    中国是弱了点，但是毕竟传承了几千年，人家的文明几千年，是我们帝国能够比的，一旦让他们醒悟过来，我们帝国还能够和人家比？

    到时候我们怎么被灭国的都不知道，反正，我对于这场战争是不看好的，而大本营的那些大老爷们，他们居然看不明白？”村木易缘坐在那，看着西沽山朗问道。

    “不是看不明白，他们是想要赌，这段时间我也在反省，反省我们帝国之前的做的那些决定，发现，上面的赌性非常大，简直就是赌国运，如果输了，我们帝国就麻烦了！

    哎，还是老老实实做点生意，赚点钱更好！”西沽山朗叹气了一声，对着他们说了起来。

    “嘿嘿，这就对了，管他们怎么打，只要我们攀上了孙浩这个人，那么在中国，我估计没有大问题，有什么情况，我们可以联系孙浩！

    让孙浩去帮我们处理，我们付给孙浩钱，同时，孙浩有什么需要的，我们供应，我们也能够赚钱，这样多好？”青藤恰意也是笑着说着，其他的大队长点了点头。

    接着他们就坐在办公室里面聊着，等了七八分钟，西沽山朗摇了摇头：“没机会了，孙浩是不会同意了，内城的那些部队，他们也不敢出来，哎，那些士兵，只能活活冻死了，这对于第五师团，可是一个不小的打击啊！”

    “哎，可惜了那些士兵，什么都不知道，现在好了，受伤了，都没有办法去救他们，也不知道他们会不会后悔！”村木易缘坐在那，叹息的说着。


