------------

第273章放弃进攻？

﻿    西沽山朗他们等了一会，知道孙浩那边是不会同意了，那些受伤的士兵，只能等死，根本就没有机会或命令。

    “八嘎，孙浩，你到底是什么意思？我们都已经出到了300万了，孙浩，有本事你就出来，出来啊！”城墙上面的那些大队长，那个火大啊，

    孙浩压根就无视他们，让他们只能眼睁睁的看着自己的士兵，就冻死在距离内城七八百米的地方，他们想要派人出去救，都没有办法。

    “哼！”孙浩远远的站着，看着城墙的方向。

    “鬼子这下要抓狂了，他们之前都以为打输了，还能够和你谈判，谁知道你小子谈判也是要看时机的！”老陈笑着对着孙浩说道。

    “就是要让他们知道，来中国打仗，就要准备随时送死的！”孙浩笑了一下说道。

    “晚上，还有一个大队的鬼子过来，南门堵住了，我估计是其他三个门进来，北面的可能行不大，鬼子不敢在北门出来，

    万一北门被堵住了，到时候内城的鬼子想要出征北面，那就需要耽误他们很多时间，我估计，他们可能是东门这边进去！”老陈对着孙浩说着。

    “管他那个门，他们不要想进入到内城！”孙浩站在那里说着。

    “如果今天晚上再干掉一个大队。那么他们就损失大了，到时候他们只能出动一个联队的部队多点去我们北面，我想，我们部队的压力要小很多了！”老陈站在那里，看着孙浩说道。

    “嘿嘿，老子是想要全部干掉他们的，只要干掉了他们，大同以北，都是我们八路军的根据地，我们随时都能够威胁到大同，

    如果有机会，收回大同，对于我们八路补充物资是非常有帮助的，

    不过，大同打下来容易，想要控制前进难了，南面和东面那边都能够对大同这边形成威胁，所以还要等机会，如果我们的部队能够往东面杀过去，那就有机会了！”孙浩站在哪里考虑着这个问题。

    “有机会的，当初你们团被打的剩下多少人了，现在你们恢复到了多少人了，关键是，

    你要知道，我们在这里打，整个山西还有在附近的百姓，他们知道我们是和鬼子真正打的，百姓们那是真的支持我们啊！

    现在那些百姓，就是在谈论我们八路军，很多年轻人想要加入到我们八路的队伍当中，可是不知道去什么地方找我们八路，如果我们控制了足够的县城，我想那些年轻人就知道去什么地方找我们了！”老陈站在那里，对着孙浩说着，

    孙浩听到了，点了点头，现在孙浩和八路军在山西这个地界上，也算是打出了名气了，

    尤其是在百姓心目当中，八路军是真正的抗日的部队，而且也是一支敢拼命的部队。

    而在板恒征四郎这边，板恒征四郎已经完全没有脾气了，现在已经傻傻的坐在哪里，他能想到，那些士兵被冻死之前的绝望，对自己的怨恨，还有站在城墙上面的那些部队，对自己的失望！

    “师团长，刚刚接到大同那边的报告，孙浩那边还是没有同意！”参谋长过来，对着板恒征四郎说道。

    “八嘎，这个混蛋到底想要干什么？你到底想要干什么？”板恒征四郎非常火大的喊着，对于孙浩的想法，他是真的拿捏不准了，给钱也不要了。

    “师团长，现在继续和孙浩谈已经没有必要了，已经过去了差不多半个多小时了，我估计，我们的重伤士兵差不多都会冻死了，轻伤的士兵，我想他们也会自己想办法的！”参谋长语气低沉的说着，对于这个结果，他是没有想到的。

    “该死的混蛋！”板恒征四郎咬着牙继续大骂着。

    “师团长阁下，接下来怎么办？我们的士兵士气肯定会非常低迷，一个大队的士兵，还没有抵达战场，就被人干掉了，还是让我们的士兵眼睁睁的看着他们！”参谋长站在那提醒着板恒征四郎。

    “你的意见呢？”板恒征四郎站在看着参谋长问道。

    “放弃北面的那些县城，把部队收回来，到今天位置，我们已经丢了2个县城了，剩下的那三个县城，

    我估计很快就会被八路给打下来，现在他们在那边部队非常多，如果想要全歼这支八路的部队，

    我们需要调动更多的部队出来，也需要司令部那边的支援，但是从目前来看，司令部那边是不能给我们任何支援的，如果能给，也不会调动第四师团的部队过来！”参谋长看着板恒征四郎分析着说道。

    板恒征四郎没有说话，一直在想着这个问题，放弃北面的那些城市，也没有那么简单，哪怕是撤退，能不能活着回来，也是一个问题。

    “还有就是，这次作战，我们的部队完全没有修正好，甚至还有很多部队没有来得及补充，

    本来这段时间我们的部队是要修整的，可是，八路那边估计也发现了这个问题，所以这个时候对我们发动了攻击，目的就是不让我们好好修整，

    他们知道，一旦我们修整好了，到时候肯定会对他们展开进攻，到了那个时候，他们可能是挡不住的，所以现在进攻才是最有利的，但是对于我们来说，是不利的！”参谋长继续站在那里分析着。

    “如果丢失了北面的那些县城，那么，我们明年想要打通那条通道就难了，而且，大同也会受到威胁，甚至包括我们太原，都会收到威胁，

    还有北平那边，河北那边，都会受到威胁，这个是不行的，司令部是不会同意的！”板恒征四郎站在那开口说道，参谋长考虑的是他们师团，

    而板恒征四郎是站在司令的角度想问题，他知道，寺内寿一是不会同意他们放弃那些县城的，要不然他之前也不会亲自打电话过来，让自己调动部队去增援北面的那些部队了。

    “嗨，可是，这样继续打下去，我们的部队可能会承受巨大的伤亡！”参谋长低着头对着板恒征四郎说道。


