------------

第374章两难的选择

﻿    板恒征四郎和参谋长在讨论着，要不要放弃北面的那些县城，否则，他们会承受巨大的伤亡。

    “八嘎！”板恒征四郎听到了，火大的骂了一句。

    “师团长阁下，你要考虑着，一旦我们的部队伤亡惨重，接下来，整个在山西的部队，都会展开反攻了，包括南面的晋绥军，他们肯定也会进攻，

    现在他们一直在找机会，希望反攻，打下太原，而现在整个中国战场这边，小战场，就我们这边的伤亡最大！

    如果丢失了山西，我想，大本营那边会暴怒的！”参谋长再次提醒板恒征四郎说道。

    “可是不打，我们让部队撤退出来，你认为，我们的部队能够成功撤退吗？

    而且丢失了那些地方，到时候八路那边就能够募集到更多的部队，接下来要打，我们需要付出代价更大，

    甚至说，我们可能会伤亡更大，而且他们还能够威胁到更多的地方！”板恒征四郎站在那语气沉重的说着。

    “嗨，这就是我们两难的选择！”参谋长点了点头，他当然知道。

    “必须要进攻，如果不进攻，不干掉八路一些部队，我们的部队明年会更难过！”板恒征四郎咬着牙说道。

    “嗨！”参谋长点了点头说道，

    在孙浩这边，孙浩他们还是在打扫着战场，老陈他们的人也到了，还带来了很多板车，装着那些武器弹药一车一车往外面拉出去，

    当然，不会藏在大同，而是藏在大同周边的那些村子里面，那些村子里面，可是有很多支持八路的百姓，还有一些当地党员组织的游击队，他们现在需要武器，这些武器送过去，能够极大的增加那些游击队的火力。

    孙浩他们和游击队接触的少，孙浩他们是正规军，一直是在训练当中，不过团长他们也是选了很多士兵，主要是老兵去训练那些游击队，也给了他们一些武器弹药！

    “安静了吧？”孙浩听到了城墙那边的鬼子没有喊话了，笑了一下说道。

    “车上还有一些物资，你们也不要？”老陈看着孙浩问了起来。

    “什么物资？”孙浩听到了反问了一句。

    “主意是弹药，粮食有一些，可惜那些车辆，现在我们也没有办法开出去！”老陈看着停在街道上的那些车辆，有点惋惜的说着。

    “那些东西，还是给你们，现在我们没办法去考虑那些物资的事情，那些车辆，等会我们走之前，我们会炸掉的，既然我们弄不走，那么只能毁坏他们！”孙浩对着老陈说着。

    “那行！”老陈点了点头，

    孙浩他们补充好了弹药以后，就找了一个地方休息，今天晚上他们肯定是还要作战的，

    外面的警戒，还有盯着鬼子车队的事情，孙浩只能交给老陈他们去办了，

    孙浩他们到了休息的地方，孙浩马上就给他们团长发了一封电报，把今天晚上的战斗情况，和团长说了一声。

    “好样的，娘的，痛快！”团长接到了孙浩的电报，看到孙浩前面说的那些内容，非常激动的说着。

    “怎么了？老王？”二团长也在这边，看到老王这么高兴，就问了起来。

    “嘿嘿，玛德，明天我们放心打就是，鬼子哪怕是过来，也没有我们之前预想的那么多部队了，

    孙猴子，今天晚上干掉了鬼子的一个大队带一个中队的部队，今天中午的时候，大概还干掉了一个中队，

    也就是说，鬼子那边最少少了一千七八百人，鬼子出动了2个联队的部队过来，不过是七八千人，这一下，就干掉了他们四分之一，

    现在孙猴子还在大同那边，只要鬼子敢出来，孙猴子肯定还能够干掉一些，嘿嘿，等他们真的到了我们这边，我们这边的压力就要小很多了！”老王非常高兴的说着，不过，看到了后面的内容，老王有点高兴不起来。

    “老王，这个不对啊，看你好像不怎么高兴啊，怎么了？”二团长看着老王问了起来。

    “这个败家玩意，居然把武器都给了我们在当地的人，让他们处理，这个兔崽子，也不知道和他们说一下，怎么也要给我们一半啊，这次作战，我们可是消耗了不少弹药的，这小子！”老王拿着电报，有点郁闷的说着。

    “我说老王，不带这么不要脸的，你还想怎么样？分点武器给我们又能怎么样，你自己瞧瞧你的部队手上拿着的都是什么装备，

    清一色三八大盖，鬼子的大炮，重机枪，轻机枪卡车，都是鬼子的，不知道的人，还以为你们是鬼子的部队呢！”二团长听到了老王这么说，心里那个气啊。

    “滚，我们靠本事弄的，也没有从上面拿，怎么就不要脸了？”老王不爽的对着二团长说道。

    “团长，要不要给孙猴子发一个电报，让他和当地的人说一下，这些武器弹药，我们要分一半？”一营长站在那里，想了一下，对着老王说道。

    “滚，瞎搅合什么啊？孙猴子什么人你不知道啊？能弄回来了，孙浩不会弄？

    现在孙浩主要的目的是在那边尽可能的多干掉那些鬼子，为我们接下来作战做准备的，那些武器弹药对于我们来说，是小事！

    我们要是干掉鬼子，我们团，有孙猴子，还能缺武器弹药？用点脑子，这个时候给他发电报，不是打乱了他的计划吗？弄那些武器弹药回来，不需要精力啊？”老王听到了，马上就对着一营长训斥了起来。

    “嘿嘿，我不是看你着急吗？”一营长被老王训斥着，也不生气，而是笑着说了起来！

    “我是可惜，着急我可不着急，看到物资没了，谁不惋惜？”老王马上说道，接着对着通讯兵说道：“记录电报，告诉孙浩，一切我放心，自己注意安全，能打就打，不能打就撤退，不要强求，

    我们的部队手上拿着的可不是烧火棍，这些抢也能够打死他们鬼子的，一切以安全为重！”

    “是！”通讯兵快速的记录电报。


