------------

第375章计划有变

﻿    王团长那边接到了孙浩的电报，很高兴，因为孙浩在大同那边干掉了这么多鬼子，对于他们来说，是好事，

    到时候他们这边压力就不大了，不管能不能伏击到鬼子，都没有问题，还要孙浩在呢，王团长对于接下来的战斗，已经完全不担心了，就看这边什么时候能够拿下鬼子！

    而在孙浩这边，孙浩此刻他们都是拿着鬼子的大衣，睡觉，现在他们需要抓紧时间睡觉，

    孙浩一直睡到晚上11点来钟，起来以后，就到了外面。

    “孙浩同志！”门口站着一个情报员，孙浩见过他，当初刚刚来大同的时候见过。

    “谢谢你了！”孙浩微笑的看着他说一下。

    “这就见外了，你可是我们这边的大英雄，而且杀了这么的鬼子，现在百姓都传你是鬼子的克星呢！”那个同志对着孙浩笑着说着。

    “什么英雄不英雄，活着的人，都没有资格称为英雄，行，你去烤火去，我在这里站一会！”孙浩对着那个同志说着。

    “成，那我就不打扰你！”那个同志点了点头，就进去了，而孙浩蹲了下来，点了一根烟，就考虑着接下来的事情，王团长的电报他接到了，

    孙浩现在想着，怎么干掉接下来过来的那个大队，但是那个大队就是没有过来。

    “孙浩，孙浩！”老陈此刻过来，对着孙浩喊着。

    “嗯？”孙浩听到了，就站了起来。

    “刚刚接到了消息，鬼子的部队到了前面那边县城，就不再前进了，他们估计是知道你在这里伏击，所以就不来了，我估计他们肯定是天亮以后才会过来！”老陈走了过来，对着孙浩说道。

    “什么玩意，不来了？”孙浩听到了，有点吃惊，他没有想到是这样的。

    “是的，现在鬼子已经到了前面那个县城，部队已经下车了，就在那边待着了，他们不过来了！”老陈点了点头，对着孙浩说着。

    “玛德！”孙浩骂了一句！

    “今天晚上估计是打不成了！”老陈在旁边说了一句。孙浩没有说话，他还在想这个问题。

    过了一会，孙浩盯着孙浩看着。

    “怎么了？”老陈被孙浩盯的有点发毛了，不知道他为什么这么看着自己。

    “你肯定有进入内城的办法！”孙浩看着老陈说着。

    “有，不过，你要进去？”老陈点了点头，继续看着孙浩问了起来。

    “既然外面的鬼子不来，那么我们就去里面杀，只要干掉内城的那些鬼子，我估计其他的鬼子可能就不会过来了，板恒征四郎可能会放弃去救援北面的那些县城，玛德，这样就干不掉鬼子的这两联队了！”孙浩站在哪里，开口说着，他没有想到鬼子会这样。

    “啊？不是，孙浩，我们干掉他们一个联队就不错了，这两有三个多大队的部队在，差不多一个联队的部队！

    如果能够干掉这个联队，加上北面的县城被收回来了，对于我们八路这边来说，是天大的好事情！”老陈马上对着孙浩说着。

    “不对，不对，我要问问我们团长，到底要不要这么打，我们那边已经布置好了，如果他们不来，那不是白白布置了吗？”孙浩想了一下，感觉不行，

    这个可是师部那边部署好的，自己如果打乱了计划，上面可能会有意见的。

    “我想这个是没有关系的吧？”老陈还不知道上面到底做了什么部署，但是在他看来，能够现在干掉那些鬼子，就是好事！

    孙浩回到了房间，拿出了电台，打开了电台，马上给团长那边发了一封电报，并且报告自己如果进入到内城杀，那么鬼子的部队，可能会放弃对北面的增援，就没法完成对第五师团来援部队的全歼，可能会影响到师部的计划！

    “这小子，鬼子都怕了？”老王看到了孙浩那边发来的电报以后，笑了一下，接着仔细的考虑了起来。

    “老王，怎么了？”二团长看了老王接到了孙浩的电报，就是笑了一下，却不说话，就问了起来。

    “没事！”老王摇头说道，接着自己前往电报室那边，找到了自己团的电报员。

    “你把这封电报发给师部，同时，现在你记录一封电报。”老王对着电报员说道，

    电报员点了点头，把电报放在一边，接着拿出了纸笔，开始记录老王的电报。

    “师长好，根据孙浩那边发来的电报，孙浩有把握干掉内城的那些鬼子，同时，也会让鬼子接下来不会往北面进发！

    那么，我们这次作战的主要收获就是收回了大同北面的五座县城，还有歼敌大概6000人左右，不到两个联队的部队，

    同时，第五师团的主力部队还在，明年开春了，对于我们北面的部队，还将形成重大的威胁，

    而且一旦鬼子调动更多的部队过来，我们北面根据地可能会丢失，我的个人建议是，让孙浩放弃对内城的进攻，让鬼子的援军部队出来，

    一旦他们出来了，我想，他们想要回去几乎是没有机会的就孙浩一个人，也能够干掉很多鬼子，我们全师的部队都在，完全能够吃掉他们，同时能够锻炼我们的部队，

    而且通过这次作战，我们也能够缴获到更多的武器弹药，对于接下来我们的部队发展非常有帮助，同时对于明年我们师在这里对付鬼子的进攻也有帮助，请师长考虑！”老王站在那里开口说道，

    老王想要吃掉鬼子的2个联队的部队，如果吃掉这两个联队，那么第五师团的部队，就是剩下2个联队的部队，

    而剩下的那两个联队的部队，也是之前被孙浩打残过的部队，能不能在年后恢复好，还是一个问题，所以老王现在心也大了，吃掉了他们，加上这次作战锻炼出来的老兵，整个全师的战斗力，都会上一个新的台阶！

    老王发完了电报，就坐在电报室这边等着师部的回电，他还需要给孙浩发电报，孙浩那边可也还是在等着呢。


