------------

第376章和老王汇合（五更）

﻿    老王发完了电报以后，就一直等着师部那边回电报过来，

    等了大概半个小时以后，师部的电报过来，老王马上就接了过来，仔细的看着，

    看完了以后，老王笑了，师长同意了自己的意见，让孙浩撤退回来，把鬼子吸引过来，师长那边也是这么说，鬼子只要敢出了大同，就不要让他们回去了，要全歼第五师团的那两个联队的部队！

    “马上给孙浩发过去，让孙浩立刻撤退回来！”老王对着另外一个电报员说道。

    “是！”那个电报员听到了，点了点头，很快就给孙浩发电报了，

    等孙浩收到了团长转发过来的那封电报以后，也是笑了起来，

    这次是他们师那是明显要拿第五师团的人开刀了，现在他们师在兵力上可是完全占据优势的，

    而武器装备上，和那两个联队的鬼子比起来，也不会差，就是训练方面差点，但是现在是他们师的部队占据了优势，只要能够利用好了，就能够干掉他们。

    “我们准备收拾一下，回去找我们团长去！”孙浩对着张帆他们说道。

    “现在就回去，那这里的鬼子呢？”老陈在旁边听到了，不接的看着孙浩问了起来。

    “让他们来吧，他们不来我们还不好打呢！走，带上足够的东西，不是还有鬼子的摩托车吗，我们一个人骑一辆，多带弹药回去，手雷也多带点！”孙浩对着张帆他们说道。

    “好！”他们三个也是笑着点了点头，很快，孙浩他们就找到了那些摩托车，还准备了一些燃油，

    那些弹药，孙浩他们都是放在车斗里面，还有后面的座位上，也帮着很多挺轻机枪，

    弄好了以后，孙浩他们连夜就往老王那边开去，孙浩他们这边距离老王那边可是还有一些距离的，

    而且孙浩去之前，还跟王团长发了电报，让他命令沿途的检查站，对他们放行，不要引起不必要的误会，孙浩他们骑着摩托车，

    骑了一个晚上，等找到了老王的时候，已经是上午9点多了，孙浩他们都能够听到远处的枪声，

    而孙浩他们骑着摩托车过来，也让二团的那些士兵侧目，不知道过来的那四个人是谁，居然还带来了这么多挺轻机枪和弹药。

    “团长，团长！”孙浩下来以后，对着院子里面就喊了起来！

    “孙猴子回来了？”老王听到了孙浩的喊话，非常的高兴，马上就从屋里面跑出来，接着还出来一个中年人，孙浩认识，二团的团长马祥龙！

    “马团长好！”孙浩笑着对着老马喊道。

    “你小子，你小子牛了，杀鬼子杀出名来了，还成了我们师的宝贝了！”马祥龙笑着过来拍了一下孙浩的胳膊说道。

    “那是运气好！”孙浩笑着说着。

    “进屋去，那些弹药？”老王说着就指着摩托车上面的武器弹药。

    “张帆，轻机枪留下我们自己用的，其他的上缴，弹药我们留下一半！”孙浩对着张帆说着。

    “是！”张帆马上点头说道。

    “走！”老王拉着孙浩就往屋里面走去。孙浩进去以后，感觉暖和多了。

    “还没有吃吧？”老王看着孙浩问了起来。

    “没有呢，哪有那个时间，骑了一个晚上！”孙浩摇头说道。

    “去，煮面去，多煮点，放十几个鸡蛋，还有，弄点肉菜来！”孙浩对着一个参谋说着。

    “明白！”那个参谋听到了，笑着点了点头就出去了。

    “你小子，好样的，师长那边都夸你呢，你们的战果都已经确定了，我们的情报部门确定了，就是可惜了那些武器弹药，都要留个当地的游击队，这个可是好武器的！”老王对着孙浩笑着说道。

    “嘿嘿，不过，团长，都布置好了吗？”孙浩对着老王问了起来。

    “布置好了，不过，现在我们其他的部队还没有进入，三营和炮营已经去了，

    一营二营的部队在这边，我们要干掉这个县城，其他的团的部队，也在进攻剩下的2座县城，按照师长的意思，留下最南面的那座县城，这样鬼子才会来救！”老王对着孙浩笑着说了起来。

    “那就干掉他们，吃掉了第五师团的那两个联队，他们在年前也蹦跶不起来，接下来就是我们的部队形成局部反攻，收回一些失地，培养更多的部队！”孙浩点了点头，开口说道。

    “不错啊小子，这些都能够考虑到？确实是成长了！”老马在旁边听到了，对孙浩有点刮目相看了。

    “那是，你以为还是和你一样，一点长进都没有！”老王马上笑着对着老马说道。

    “你也比我好不到哪里去！”老马不在意，他们都是这样互相损的，都已经习惯了，要是正经说，他们还感觉有点不对劲呢。

    “孙猴子，老子这次可是仗着你，我才敢和师长建议，让那些鬼子过来的，

    反正我就是想着，在大同，他们占据了主动权，但是只要出了大同，哼哼，他们就没有什么主动权了，进来容易，他出去就难了！”老王笑着看着孙浩说着，对于孙浩的本事，老王是清楚的。

    “你放心，只要鬼子出来，一个都不要想回去大同，全都要干掉他们，不干掉他们，就对不起死在第五师团那些鬼子屠刀上的百姓，

    昨天晚上，鬼子用300万日元想要买那些伤员的命，老子就是要让他们眼睁睁的看着那些伤员冻死，否则，那些鬼子不知道怕，以为我们中国人就是好欺负！”孙浩点了点头，冷笑的说着。

    “你小子！”老王听到了孙浩这么说，拍了一下孙浩的肩膀。

    “300万日元？那，那可是不小的钱啊？”老马在旁边有点吃惊的说着。

    “钱算个屁啊，他为了我们弄到了多少钱了？300万算什么，他想要去抢，随时可以去抢，鬼子的钱，就是他的钱，只要他想要！”老王非常狂妄的说着。

    “嘿嘿，反正第五师团的钱，老子只会抢，除非是没有机会，要不然，老子只想要他们的命！”孙浩笑了一下说道，老王听到了，也是赞同的点了点头。


