------------

第三十九章冷静的川野恒信

    039水原次郎对于中国的情况，是非常的了解，所以，他有自己对付中国的办法，下面的两个大队长现在也只能听他的，

    晚上，水原次郎走到了川野恒信的住所，此刻的川野恒信坐在床上，目光呆滞。

    “还是这样吗？”水原次郎走了进来，对着照顾的两个卫兵问道。

    “是的，大队长醒来以后，就一直是这样，没有说话，也没有动，給他送来饭菜，也没有动！”其中一个卫兵点了点头说道。

    “嗯！”水原次郎听到了，鼻哼了一声，走了进去。

    “川野君，这点挫折就打败了你，你愧对帝国对你的培养，你作为大队长，之前一直都是非常优秀的，战功也很多，现在只不过一次失败，就让你这样？

    那么，你之前的优秀也不过如此，帝国的军人，是能够百折不挠的！”水原次郎坐在床前的椅子上面，看着川野恒信说着，

    川野恒信还是没有说话，就是盯着前面的火烛。

    “如果你一直这样，我只能送你回国，你这样灰溜溜的回国，愧对你的父母和妻儿，我们来中国，是建功立业，是为了报效天皇的，

    而你这样，太让关心你的人失望了！”水原次郎坐在那里，看到他这样，叹气的说着。

    “他是谁？”川野恒信突然沙哑的说着，水原次郎双眼一亮，看着川野恒信。

    “他到底是谁？我们这边的情报机构知道吗？”川野恒信扭头看着水原次郎问道。

    “不知道，八路那边的情报，我们这边很少，更不要说，是八路下面的一个士兵，甚至说，他现在是不是八路，我们还不知道！”水原次郎看着川野恒信说道。

    “不，他是八路，我们之前在进攻阳高县之前，他就出现在八路军的阻击阵地里面，枪法很准，杀了我们很多军官和重机枪手，掷炮筒手也被杀了很多，就是他，

    虽然我一直没有看清他的面目，但是我敢肯定，就是他，他就是八路军里面的人！”川野恒信摇头说道，

    此刻的水原次郎非常高兴，川野能够这么冷静的分析问题，那就说明，他现在的清醒的，不过，水原次郎还需要继续试探一下，他担心川野恒信会有反复。

    “那你说说，今天你去进攻，为什么会失败，失败以后，你有什么总结没有？我们不能在一个人身上栽倒两次，更加不允许有第三次，所以，你来告诉我，下次遇到了他，该怎么办？”水原次郎坐在那里，盯着川野恒信问道。

    “嗨，这次作战，是我低估了对手，其实在城外我的两个小队被他干掉以后，我们就该知道，这个人很厉害，不能贸然前进，

    除非我们能够包围他，然后对他所在的区域展开炮击，我相信，用这样的方式，肯定能够干掉他，

    还有，不能給他太大的活动空间，如果給他太大的活动空间，那么，他可以拉着我们的部队进入到大山，

    到了大山里面，他在暗，我们在明，我们的士兵，肯定是要吃大亏的，

    所以下次要是和他作战，没有十足的把握，我们不能轻易出动，宁愿先吃亏，找到了机会，就給他致命一击，

    另外就是，我们需要情报，需要这个人的情报，还有这个人所属的部队，如果没有更好的机会，我们可以进攻他所属的部队，逼着他出来，这样也是一个办法！”川野恒信坐在那里，冷静的分析着。

    “哟西，看到你如此冷静，我放心了很多，旅团长那边我已经給你解释了，也給你担保了，我相信，川野君是一个优秀的军人，

    现在看到你好了，我会像上面申请，马上补充你的大队，这段时间，你就在城里面训练好你的部队，旅团长那边本来是需要调动我们走的，

    但是现在这边的八路我们一直没有找到他们的主力部队，所以还需要我们在这里驻守，否则，这里要是被八路給打了下来，那么大同和周边的县城就危险了，

    所以，我们接下来的目标，就是干掉整个阳高县附近的八路，只要干掉了他们，我们的部队就能够去其他的地方打仗，这段时间，我会让其他两个大队的部队去找八路的主力部队，你的部队，驻守县城！”水原次郎坐在那里，满意的点了点头。

    川野恒信听到了，马上下来，光着脚站在地上，对着水原次郎点头喊了一声嗨，然后开口说道：“多谢联队长的栽培，我绝不让你失望！”

    “哟西，你能够这样想，那是最好的，吃完饭，好好休息一下！”水原次郎看到他这样，站了起来，点了点头，开口说道，然后背着手就往外面走去。

    “嗨！”川野恒信站在那里，点头说道，

    而在孙浩这边，那些武器弹药都背打扫的差不多了，有不少东西，不过，今天晚上，老霍他们要优先把武器弹药送回去，明天还会派人过来继续拿东西。

    “老霍，记得，弄把锹和镐子，还有柴刀过来，我们要在这里驻守，到了冬天，就这样的话，没被鬼子打死，肯定会先冻死，另外，吃的也要送点过来！”孙浩对着老霍交待说着。

    “知道，都说了多少遍了，你怎么这么磨叨了？”老霍对着孙浩摆手说道。

    “还有，盐，弄点盐回来，我这边没有盐了！”孙浩对着老霍继续说着。

    “我们也没有，现在还在想办法买呢！”老霍开口说着，很快就带着人走了。

    “没盐那还怎么打仗？”孙浩说着做了下来，

    此时的彪子和喜子两个人再次换了一个地方，做了一个简单的茅棚，没办法，现在他们需要住啊，之前搭建的那个，我鬼子一炮給干没了。

    “班长，你去休息一下吧，我们来盯着！”彪子过来对着孙浩说道。

    “嗯，我是要休息一下，晚上我还要去城里面看看！”孙浩点了点头，说着就往那个茅棚里面走去。

    “还去？”彪子听到了，摸着自己的脑袋，很费解的看着孙浩消失的方向。
