------------

第377章人的名树的影（六更）

﻿    孙浩和喜子他们在指挥部里面吃着面条，听着王团长说着现在攻击县城的事情，现在县城那边还有大600人，

    本来是有一个大队的，但是从昨天打到现在，他们的部队伤亡也很大，鬼子那边自然也是有伤亡的。

    “伤亡多少？”孙浩听到了，吃惊的看着老王问了起来，老王被孙浩问的有点不好意思！

    “700！”老王开口说着。

    “牺牲了多少？”孙浩接着问道。

    “500左右，你也知道，我们轻伤员不下火线。”老王对着孙浩继续说道。

    “那我们不是吃大亏了吗？不是，这么多部队，怎么就打成了这个样子了，我们的部队明显是占据优势的！怎么能够打成这样的？”孙浩很吃惊的看着自己的团长问道。

    “新兵太多了，而且鬼子占据着地形上优势，我们的部队想要干掉他们，很难，他们依托城墙，对我们进行活力封锁，

    所以，我们的部队很难打下来，现在你到这边来了，县城这边，我们如果在今天天黑之前拿不下，那么我们的部队就要撤退，

    或者说，留下一部分部队在这里，其他的部队撤退，我们要去伏击鬼子从大同那边开赴过来的部队，根据我们的这边的情报，鬼子的部队，可能没有那么快出来！”老王对着孙浩说道的。

    “天黑之前，那是必须要拿下他们！”孙浩吃着饭开口说道。

    “嗯，你先休息好，休息好了，下午你你们几个也加入进去，现在就不着急！我想着，大同那边的鬼子，他们可能还不知道你离开了大同，

    他们一时半会不会动，而我们现在也不希望他们就动，今天晚上如果我们干掉了这个县城的鬼子，

    而且鬼子那边知道你已经抵达到了这边，那么大同那边的鬼子，肯定会出动的，如果有机会，晚上伏击那些鬼子，我估计效果更好！”老王笑着对着孙浩说道。

    “这个主意好，不知道，他们会不会过来！”孙浩听到了，也是笑着点了点头。

    “会的，你今天可能要累点，你带着人主攻这个县城，

    打下来以后，马上骑车去另外一个县城，我会和三团四团的部队联系好，到时候也把那个县城拿下，那么鬼子一看，5个县城就是剩下一个了，他们肯定会来救的，

    尤其是知道你在这里，我估计他们肯定会来，他们宁愿和你在平地打，也不想和你在城里面打，

    所以，他们会出来的，除非他们放弃了这几个县城，那么对于我们来说，也是好事！我们的部队就能够直接威逼大同，我看那些鬼子怎么办！”老王笑着对着孙浩说道。

    孙浩听到了，对着老王竖起了大拇指，

    吃完了早饭以后，老王就找了一个地方，让他们四个人睡觉，同时命令部队，可以试探的攻击，但是不要猛攻，不和鬼子拼，等下午孙浩他们醒来了以后再说。

    老王送孙浩去休息了以后，就回到了指挥部。

    “老王，全都指望孙浩行吗？县城防御还是很完善的，如果就靠孙浩，万一打不下来，那又是要拖一天，拖一天就多一天的危险，我们两个人团的部队在这边呢！”老马看到了老王过来，马上对着老王问了起来。

    “肯定能，这个不用你操心，这小子，对于攻击县城。他可是一把好手，尤其是我们现在这边有这么多部队配合他作战，完全没有问题，

    你是不知道这个小子的枪法有多少，城墙上面的鬼子，只要敢冒头，那就是死，我看鬼子到底有多少人能够被孙浩杀的！”老王宽慰老马说道。

    “那行，那我就相信了啊，你也不要怪我多嘴，毕竟，这里可是有我们的大部队在，而且，我们还有其他的战斗任务！”老马对着老王说了起来。

    “你就放心就是，好好休息，今天晚上我们的部队还要行军呢！”老王自信的对着老马说着，老马听到了，点了点头。

    而此刻，在鬼子那边，鬼子的另外一个大队的部队开赴到了大同南面的一个县城，

    他们不敢继续往大同这边开过来，谁也不知道孙浩到底会在什么地方伏击，他们需要等更多的部队过来，这样他们才有足够的胆量前往大同！

    “八嘎！”那些站在城墙上面的大队长，他们是一夜没睡，睡不着，

    尤其是听到了城外那些士兵的哀嚎声，到后面是低弱痛苦的叫声，让他们心里如一根刺一般，完全是睡不着的，要知道，那些士兵很多可是被活活给冻死的，这种死法太残忍了，

    而且更残忍是，还要让他们眼睁睁的看着他们冻死。

    “八嘎，这个混蛋！”一大队的大队长站在城墙上面，看着下面很多躺在地上一动不动的士兵，只能咬着牙骂着，

    现在他们也不能做其他的，只能骂人了，出城，那是不可能的，一个是他们不敢出去，谁知道孙浩躲在什么地方，另外一个就是他们的师团长也不会让他们出城的，他们师团可是不能继续这样被孙浩杀了。

    “我们的部队到了没有，还要能不能让第四师团的部队去打扫一下我们勇士的遗体，外面本来就是第四师团控制的，现在外面出了这么大的事情，他们难道就不管吗？

    我们的士兵已经躺在外面一天了，他们难道没有勇气去打扫吗？”一个大队长愤怒的说着。

    “我去给第四师团的人发电报，让他们快点派出部队去打扫！”第一大队的大队长开口说道，

    其实他们都是有小心思的，就是没有说破而已，他们希望第四师团的人，去趟趟雷，试探一下孙浩在不在。

    可是他们试错了对象了，如果是其他的师团，他们还有可能去，但是第四师团的人，怎么可能会去，

    尤其是第四师团现在知道孙浩的本事，也在和孙浩合作，他们可不会去惹这样的麻烦事上身，反正死的也不是自己的部队，何必着急呢？


