------------

第378章板恒征四郎的狠（七更）

﻿    第四师团的人很快就接到了第五师团那边的人发来的电报，西沽山朗看到了这封电报，冷笑了一下，

    然后拿着电报就给了其他几个大队长，那几个大队长看到也是冷笑了一番，居然让他们去试探，他们可不傻。

    “我就知道，第五师团就没有一个好东西，他们居然如此歹毒，让我们去帮他们试探，有本事自己去试探啊，这不是明摆着，让我们去送死吗？

    还说什么外城是我们控制的，是我们控制的啊，但是我们的部队没有和孙浩交火啊，现在外城也没有乱啊，怎么就让我们试探了了，真是的！”青藤恰意看了一下电报，冷笑的说着，

    其他的大队长也是点了点头，这个就有点欺负人了，欺负他们现在第四师团的师团长现在还没有上任不是？

    “不管他，你就和他们说，现在孙浩在城里面，我们的部队还是不要去触动他比较好，现在我们的部队伤亡也很大，

    如果没有师团长的命令，我们是不会出动部队的！”西沽山朗笑了一下说道，

    其他的大队长听到了，也是笑了起来，要师团长的命令，现在他们都没有师团长了，那还怎么命令，这不是明显拒绝不去的意思吗。

    很快，城内的第四师团的那几个大队长就收到了电报。

    “八嘎，一帮胆小鬼，他们在外城，居然不敢去面对孙浩！”那几个大队长看到了电报，也是火大，对面吗部队，是完全不配合啊！

    “马上给我们的师团长发电报，让他联系第四师团的师团长，请求他们的帮忙，他们现在在大同，

    但是昨天晚上的战斗，他们是一点忙都没有帮，现在让他们帮我们打扫一下勇士们的遗体，就这么难吗？”一个大队长开口喊道，另外2个大队长则是看着那个大队长。

    “怎么了？难道就眼睁睁的看着我们师团的那些勇士，曝尸荒野不成？”那个大队长还不知道什么意思，就问了起来。

    “第四师团的师团长听说是被调走了，但是也听说是被干掉了，现在新的师团长，还没有上任呢，你忘记了？”其中一个大队长开口说道。

    “那你？八嘎！他们，他们这是无耻！”那个大队长听到了，那个火大啊，这不是玩他们第五师团的人吗！

    “这些混蛋，他们完全不把我们放在眼里，一群懦夫！”那个大队长继续骂着。

    “还是给师团长发电报，让师团长给司令官发电报，命令第四师团的部队，去打扫战场，然后试探一下孙浩到底躲在什么地方！”其中一个大队长提议说道，其他的大队长也是点了点头，

    很快，板恒征四郎就接到了电报，看到了电报以后，板恒征四郎也是无奈，现在他也不知道，到底要怎么去让第四师团的人动起来，如果他们不动，自己也是没有办法的！

    “师团长阁下，根据我们的分析，孙浩肯定是在大同的，北面还有三个县城，他们是久攻不下，他们八路也是需要时间来打，

    而孙浩来大同的目的，就是拖延我们的时间，所以，孙浩肯定是在的，但是我们如何来减少伤亡的同时，还要让我们的部队尽快出击，就要想办法了，

    我估计，现在孙浩也在猜测，我们内城的部队，到底会在什么时候出城，外面的部队，不进城也是可以的，可以绕着大同走，

    可是内城的部队，不出来不行的，因此，我们需要尽快确定孙浩的位置，确实是需要派出一小股部队，去试探孙浩的位置，但是这个未必能够试探的出来，孙浩肯定知道我们是在试探他的！”参谋长站在旁边，对着板恒征四郎提议说道。

    “哟西，你说的我知道，但是现在让第四师团的人去试探，他们肯定是不会去的，我们还是需要暗中打听，

    可以让第四师团的人去暗中打听孙浩在不在，他们可是控制着外城的，如果说是让第四师团的人去打扫战场，他们是肯定不会去的，

    你们是不了解第四师团的人，他们是绝对不会去的！”板恒征四郎站在那里开口说着，对于第四师团他有着深刻的了解，知道这个师团的部队是靠不住的。

    “那我们内城的部队怎么办，只要他们出来，我们的部队就会付出代价！”参谋长有点担心的看着自己的师团长问道。

    “有办法的，现在我们的部队，什么时候能够全部到位？”板恒征四郎开口问道。

    “今天下午天黑之前，会全部到大同附近！”板恒征四郎开口说道。

    “好，中午，命令我们一个大队的部队，带着他们的炮兵部队，前往大同北面，到了北面以后，建立炮兵阵地，对着大同城，

    每次，我们的部队就出动一个中队，只要孙浩敢出击，就用一个中队的人命，来换孙浩，我们的部队，要尽快出发，今天下午就要行动，要把我们的部队，从内城那边接出来！”板恒征四郎站在那里，咬着牙开口说道。

    “纳尼？”参谋长听到了，那个震惊啊，居然说用一个中队的性命来换孙浩，不过想想好像还是很合算的，孙浩可是杀了他们第五师团大量的士兵的！

    “不这样，我们根本就干不掉孙浩，而且北面的那些县城也会丢掉，对于我们来说，也是一个重大的损失，

    尤其这样，还不如付出一些代价，干掉孙浩，不过，我估计孙浩是不会出现的，他也怕死的，面对这样的情况，他不见得会出手！”板恒征四郎咬着牙说道，

    他也是采取没有办法的办法，要不然，真的干不掉孙浩的。

    “嗨，我知道了，我会给其他的部队下达命令的，让他们下午就出发，赶赴大同那边，在北面建立炮兵阵地！”参谋长站在那里，重复着板恒征四郎的命令。

    “北面的那些县城，我们不能丢了，如果丢了，明年还要打，我们的部队还要付出代价的！”板恒征四郎站在那里，低声的说着。


