------------

第379章小心谨慎（八更求月票）

﻿    板恒征四郎现在就是怕孙浩，也担心北面的那些县城会丢了，如果丢了，明年他们肯定是需要付出更大的代价才能打下来，

    毕竟现在的八路，可是有了更多的兵力，而且他们也从自己这边，缴获了更多的武器，

    板恒征四郎很清楚，那些县城不能丢，现在已经丢了2个，还剩下三个，这三个就很重要了，而且，哪怕是三个留下来一个，对于他们明年的作战，都会有巨大的帮助！

    可是在大同内城这边，第四师团一直没有收到第五师团消息，他们知道，肯定是不用自己的部队去打扫那些尸体了，那些尸体，谁爱去打扫谁去打扫，反正他们是不会去的！

    “报告，第五师团那边发来协助要求，希望我们能够打听孙浩所在的区域，暗中侦查！”此时，一个参谋到了西沽山朗这边报告说道。

    “找孙浩的位置？”西沽山朗和那些大队长听到了，都是你看我，我看你。

    “我们去找孙浩的位置？我们是去找死还差不多，现在谁还敢去找孙浩的位置？我们可不去啊！”村木易缘听到了，先开口表达了自己的态度，自己可是不会去。

    “八嘎，来人，回电，我们一定会暗中侦查的，如果得知了孙浩所在的位置，会第一时间告诉贵师团的！”西沽山朗对着那个参谋说道。

    “纳尼？”那些大队长听到了，都是吃惊的看着西沽山朗。

    “去不去侦查，还不是我们说了算的，暗中侦查，暗中侦查，能不能用点脑子，再说了，孙浩是那么好侦查到的吗？

    不要说我们师团，就是任何一个师团的人，他们也不敢说，能够保证侦查到孙浩的位置。”西沽山朗对着那些大队长说着，

    那些大队长此时才明白西沽山朗的意思，都是笑了起来。

    “没我们什么事情了，我们还是该做什么做什么吧？不过，第五师团的人，是真的怕了孙浩了，你看看，连自己师团的人，都不敢去打扫尸体，可见孙浩的厉害！”西沽山朗开口说着，其他的人也是点了点头。

    到了中午的时候，南面外面，来了一个大队的部队，不过，他们没有开车进入到城里面，而是绕着城开着，

    一直开到了北面这边，然后那些士兵下车，开始建立防御阵地，接着就看到了大量的大炮也被拖了过来，被安放在那些士兵修建的简单防御阵地后面，那些大炮，就是对着大同的。

    “八嘎，他们是什么意思，拿着大炮对着大同？我们的部队可是在大同的，他们要轰我们不成？”此刻，第四师团的那些人知道，对于第五师团的行动，感觉非常不解。

    “马上命令我们的部队，出城，回到我们的军营当中，该死的，他们想要用这样的方式来干掉孙浩，怎么可能，孙浩会这么傻，这个时候，他们还会出来？”西沽山朗得知了这个情况以后，马上就对着身边的参谋喊了起来。

    “嗨！”那些参谋立刻就去办了。

    “孙浩不可能会出来的，他也不是瞎子，对于现在这样的情况，他还会出来，

    不过，这一招很聪明啊，我估计他们还是想要掩护内城的那些部队出来，只有这样，帝国的部队，才能对北面的那些县城展开支援，要不然，内城的那些部队，就寸步难行了。”村木易缘开口说着。

    “嗯，我估计也是这个目的，孙浩肯定不会出来的！不过，这个方式我估计是有效的！”西沽山朗点了点头说道，

    而这个时候，在南门那边，还有大量的部队往本北面这边开过来，过来以后那些士兵就开始弄简单的防御阵地，都是对着大同城的方向，

    鬼子对于孙浩，那是相当重视的，等其他的部队都到位了，已经是下午3点的多了，

    这个时候，内城的部队接到了命令，准备开始撤退，一个中队一个中队的往北面开。

    而这个时候，孙浩他们也睡醒了，起来以后，简单的吃了一下，孙浩和张帆他们，就在一个参谋的带领下，骑着摩托车，到了被包围的那个县城，

    在距离县城还有一公里的样子，孙浩他们下车，此时孙浩他们几个都是背着大量的弹药，手上拿着武器，往前面走了大概六七百米的样子，他们就进入到了一个简单的战壕！

    “孙猴子，你可算是来了，我们的部队可以准备进攻了？”一营长看到孙浩过来，马上就找了过来，对着孙浩问道。

    “我先看看！”孙浩趴在阵地上面，对着一营长说道，同时拿着望远镜看着城墙的方向。

    “你们准备怎么打啊？是炸塌城墙，还是说把城门炸开就行，让我们的部队冲过去？”孙浩看了一会，方向城墙上面，还有很多鬼子也是拿着武器，盯着这个方向。

    “当然是炸开大门，不过，我估计很难，鬼子的部队在城墙上，对我们形成了地理上的优势，我们的士兵想要打中他们，很难！”一营长对着孙浩说了起来。

    “嗯！”孙浩点了点头，没有说话，发现阵地前面还有八路军牺牲士兵的遗体在，现在没办法打扫，

    不过，也有大量的弹坑，估计是被鬼子的掷炮筒炸的！

    “你们需要叫几个背着炸药包的人，跟我们上，我们掩护他们到城门的位置去，他们只要把炸药包放在城门的位置，把城门炸开就好，这样你们能行吗？”孙浩对着一营长问了起来。

    “当然能行，不过，这样的方式我们打过，你看前面，还有大量的炸药包在地上，

    之前我们组织了好几次这样的进攻，都没有能够把炸药包送到城门那边去，鬼子那边也知道我们的意图，所以，很难！”一营长对着孙浩为难的说着。

    “没事，我们四个人掩护，肯定没有问题的，挑几个人，接着我们这边开枪，压制鬼子，我们几个精确射击，干掉他们城墙上的鬼子，你去挑人去！”孙浩对着他说了起来，现在只能炸开城门，不炸开城门，孙浩也没有更好的办法。


