------------

第381章带队冲锋

﻿    孙浩他们到了前线以后，就观察了一下，发现鬼子在阵地前面，炸了很多大坑，这些大坑可以躲一下的，而且想要进攻的，还必须要掩护士兵到城门下面去，炸开那些城门，否则是没有办法的。

    “我去挑人！”一营长对着孙浩说道，孙浩点了点头，接着对着张帆他们说道！

    “等会我们就盯着城墙的鬼子打，只要他们敢冒出来，就干掉他们，我和彪子负责右边和城墙上的鬼子，

    张帆你和喜子负责左面的那些鬼子，不要让他们有开枪的机会，而且现在我们这边的部队也会掩护我们！”

    “明白！”张帆点了点头。

    “去吧，先到那边去。等会你听到了我这边开枪了，你也开枪，然后慢慢的往前面靠过去，也带几个拿着炸药包的士兵过去！”孙浩对着张帆说着。

    “好！”张帆和喜子点了点头，拿着自己的武器就往前面跑了，孙浩和彪子就在这里等着，孙浩继续观察着城墙上的鬼子。

    “鬼子不多，估计在我们这边就是两三百人！”孙浩对着彪子说道。

    “班长，肯定能够干掉他们，只要他们敢冒头出来，就打他们！”彪子点了点头说道，

    等了大概3分钟，一营长过来了，带来了几个战士。

    “都是党员，他们会跟着你过去！”一营长对着孙浩说着，孙浩听到了，看着一营长。

    “这种事情，只有我们党员先上！”一营长知道孙浩是什么意思，部队里面，每个党员都是干部或者是后备干部的，就这样用来扛炸药包，太可惜了。

    “我懂！”孙浩点了点头，八路军也是这样，一般的士兵，还没有这样的资格去执行这样的任务！

    “你们几个，记得就跟在我们后面，距离大概10米就行。等到了城墙那边100米左右，我说你们冲，你们就放心冲，我们两个掩护你们的安全，放心，我孙浩，尽可能的保护你们！”孙浩对着他们三个人说道。

    “没事。你打你的！不用管我们！”其中一个士兵笑着对着孙浩说道。

    “自己小心点！”孙浩点了点头，对着他们说着，接着孙浩和彪子两个人拿着枪，对着城墙方向，就是往外面突击，彪子也是跑了出去，接着就是那三个战士。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”

    “砰！”

    “砰！”孙浩拿着轻机枪，看到城墙上面的鬼子拿出枪架在墙上，马上开枪。

    “打！”

    “砰砰砰！”

    “哒哒哒！”一营长也大声的喊了一句打，马上阵地上的士兵，就果断开枪，对着鬼子那边进行压制射击！

    “哒哒哒！”孙浩跳进了一个弹坑，彪子跳进了另外一个弹坑，而他们三个人，也是跟着趴下爬到了弹坑里面。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩趴在弹坑里面，对着城墙上面的鬼子，就是射击！

    “八嘎，快点，射击，射击！”城墙上面的一个中卫，大声的喊着，

    可是他发现，自己这边的伤亡比起之前来，有点大，他们的士兵刚刚趴下，还没有开枪呢，就被干掉了，

    而重机枪，一直都没有开动起来，彪子就是盯着鬼子在城墙这边的5挺重机枪，只要有人在，彪子马上开枪。

    孙浩则是打那些鬼子拿着步枪和轻机枪的士兵，他们敢冒头，就打死！

    “跟上！”孙浩打完了三个弹匣，打的鬼子一时不敢冒出来，人也是站了起来，往前面冲锋了大概30米，后面的士兵也是跟着冲上来！

    “哒哒哒！”孙浩继续打着，而一营长和另外二团的一个营长也到了阵地这边，

    其他三个方向，现在也同时发动了进攻，战士们对着城墙方向开枪，让鬼子那边没办法判断，到底什么方向是主攻方向。

    “真快啊，就跑出去了100多米了，而且鬼子那边，居然没有怎么开枪？”二团的营长感觉情况和之前很不对，城墙上面的鬼子，好像没有怎么开枪。

    “开玩笑，孙浩过来了，鬼子还有开枪的机会，现在这小子，弹药充足，还有我们这边的士兵掩护，鬼子他能够抬头来，算他们有本事。

    “八嘎，射击，爬上去射击，快点！”鬼子的军官大声的喊着，但是那些士兵有点不敢，

    因为很多士兵，刚刚冒出头去，就被击中，哪怕是很快的站起来开枪再蹲下，都不行，只要站起来的，就会被击中，

    所以女墙后面的鬼子，都是躲着不敢起来，伤亡实在是太大了，就刚刚那么一会，他们这边最少被打死了100多，本来这堵墙这边就是100多人，

    现在城墙上们，躲在女墙后面的士兵，估计就是剩下七八十个，还有二十多个是伤员，没法战斗的！

    “中队长，快点向大队长打电话，让他们派遣原件过来，要不然，我们这边就顶不住了！”一个小队长大声的喊着！

    “八嘎，才打几分钟啊，就请求援军？给我打！”那个中队长大声的喊着！

    “可是现在我们的部队不多了，你看看，到处都是尸体，他们的枪法非常准，肯定有几个射击厉害的人，要不然，我们的士兵肯定不会被打成这样的！”那个小队长大声的喊着，

    中队长听到了，蹲在哪里左右看了看，发现地上全是尸体，现在还有士兵被击中，然后倒在地上动都没有动！

    “八嘎，怎么会这样！”那个中队长才发现这样的情况，之前他就是让自己的士兵打，但是没有发现，伤亡这么大！

    “给我接大队长！”那个中队长对着通讯兵喊道。

    “是！”那个士兵听到了，马上就开始摇动电话，而在孙浩这边，孙浩他们已经冲到了城墙下面不到100米的地方。

    “你们冲过去，我们掩护，快点点火，点火完了，往回跑，我这边掩护你们，炸了以后，我们的部队就会发动冲锋！”孙浩对着后面那三个士兵喊了起来。

    那三个士兵听到了，抱着炸药包就往城门那边冲过去，

    而孙浩拿着轻机枪，就是盯着城墙方向，只要看到了鬼子，孙浩马上就开枪，哪怕是伸出一直胳膊出来，孙浩都要给打断！


