------------

第381章破城

﻿    孙浩他们正在攻击一个县城，城墙上面的鬼子，被孙浩他们打的都不敢冒出来，出来一个打死一个，让上面的鬼子很恼火，完全被压制住了！

    “漂亮，快到了，就快到了，千万小心啊！”一营长看到了自己这边的三个战士，在快速的往城门那边跑，

    现在他们跑的时候确实是快，完全不用管有没有人开枪，反正城墙上面是没有人开枪的，所以，他们要抓紧时间，用最快的速度跑过去。

    “到了！”一营长激动的喊道，接着就看到了那三个战士把炸药包放好，接着拿着火柴，开始点引信！

    “跑！”三个战士点好了以后，其中一个战士大声的喊着，

    他们现在也知道，跑是安全的，鬼子完全没有开枪的机会，孙浩和张帆他们几个人就是盯着城墙的方向，只要他们干冒头，那就必死！

    “快点过来！”孙浩边开枪边对着他们喊着，而后面的那些战士们，也很激动，知道炸药包已经送过去了，就等着爆炸了！

    “轰轰轰！”那几个战士刚刚跳进了弹坑没有多久，就发生了三声巨大的爆炸声，爆炸的冲击波都让大地都震动了一下！

    “冲啊！”战士们看到了城门炸开了，马上就跳出了战壕，开始往前面冲，而冲锋号现在也响起来了，

    战士们都知道，只要城门炸开了，那么就可以冲锋。

    “掩护！”孙浩大声的喊了一句，就是对着彪子喊的，他知道，这个时候，更加不能让鬼子的机枪开动起来，一旦开动了起来，还不知道伤亡多少！

    300米的距离，战士没有用到一分钟，就冲到了城门里面了，

    鬼子的士兵都是在城墙上面，他们也没有想到，城门这么快就被炸开了，加上孙浩他们这一面的根本就没有几个鬼子了，

    战士们冲进去了以后，就开始攻击城墙的鬼子，同时，也掩护其他的战士，冲上城墙，到了城墙了以后，战士们就不怕鬼子了，

    加上孙浩他们也跟着冲了过去，有孙浩他们几个在，战士们就更加不怕了，端着枪就上，

    很快，城里面的鬼子，就被打的没的地方跑，鬼子想要和八路这边的士兵拼刺刀，但是孙浩压根就不给他们这个机会，轻机枪就是不停的对着鬼子扫射！

    “八嘎，马上给师团长发电报，我们这边已经被攻破了，八路冲进来了！”守城的那个大队长大声的喊着，

    整个大队指挥部的那些军官，也是开始忙碌起来，他们谁都没有想到，这么快就会破城，他们还以为能够守住几天的，最起码还能够坚持到援军的到来了，所以很多资料都还没有销毁！

    “杀！”孙浩端着机枪，就是冲锋在最前面，看到了鬼子就是杀，后面的战士都是跟着孙浩他们冲！

    “真快啊！”后面的两个营长，看着战士们都已经开始控制了整个县城，有点吃惊！

    “嘿嘿，我就知道，孙猴子过来了，还打不下他们，那就不用打了！”一营长站在那里笑着说道，现在县城完全不用担心了！

    “去给团长报信，这个县城，我们拿下来了，玛德，打了一天多了，开算是拿下来了！”一营长站在那高兴的说着，其他的营长也是笑着点了点头，

    现在其他营的部队也冲进了城里，孙浩他们打了一会，发现不用自己出力了，那些士兵自己就能够搞定了！

    “班长，还要不要继续打，都没有几个鬼子了！”张帆他们到了孙浩身边，对着孙浩问了起来。

    “打谁啊，都没有几个了，走吧，我们回去，我们的部队也不在这边！”孙浩苦笑了一下说道，他们营的部队，根本就不在这里，而是在他们团原来驻守的地方！

    “嗯！”张帆点了点头。然后四个人就往后面走，他们的摩托车还在后面！

    “班长好！”

    “班长好！”路过的那些战士，他们知道孙浩打下来的以后，看到了孙浩，都是喊着班长好，孙浩也是笑着点了点头！

    “孙浩，这边！”一营长对着孙浩喊道，孙浩听到了，就走了过去。

    “你小子厉害，居然压制的鬼子连开枪的机会都没有！”一营长拍了一下胳膊，高兴的对着孙浩说道。

    “那要打了，还能给他们开枪的机会？”孙浩得意的冲着他笑了一下，开口说着。

    “那也是，不过还是你小子有本事，好了，好像团长找你有事情，一开始就对我说，等打下来这里以后，就要送你们回去！”一营长对着孙浩说道。

    “行，这里交给你们了，我先回去！”孙浩笑着说了起来，很快，他们就出了城，接着骑着摩托车就到了团指挥部！“团长！”孙浩到了指挥部喊道。

    “哈哈，我就知道你去，还不是手到擒来，怎么样老马，我就说不用担心吧，才进攻多长时间，没有用到半个小时，拿下！”老王非常高兴的对着孙浩说完了以后，接着对着二团的团长老马得意的说着。

    “嘿嘿，服了，反正以后我们要是攻城，我们就请孙浩来！”老马笑着说了起来。

    “还有一个县城要打是吧？”孙浩没有多说，对着老王就问了起来。

    “嗯，来人啊！”老王站在那里喊道，马上一个参谋就过来了。

    “带上我的警卫连，马上和孙浩前往隔壁的阳澧县，等会我就会给三团和四团的团长发电报，告诉他们，孙浩过去了，今天晚上要吃掉鬼子县城里面的部队，让他们配合孙浩打！”老王对着那个参谋说道。

    “是！”那个参谋听到了，点了点头。

    “团长，伏击点，现在需要调动部队去吧，天都黑了，正好好调动部队！”孙浩看了一下天色，对着老王说道。

    “马上就调动过去，就在刚刚，我们收到了大同的电报，鬼子那边现在已经在大同外面集结了，你是不知道啊，现在鬼子怕你，都已经在南门外面布置了炮兵阵地，他们还以为你在大同呢！”老王笑着对着孙浩说了起来。


