------------

第382章胡浩怕了？

﻿    孙浩听到了老王说，现在鬼子还摆着炮兵阵地在城南外面，估计是担心孙浩会突然出现，干掉他们，也是笑了起来，

    他们要是就是这个效果，让鬼子不知道，自己到底在不在大同，这样就能够拖延一些时间，

    拿下了那两个县城以后，那么鬼子那边肯定会加快速度，他们不敢赌啊，万一到时候剩下的那个县城被拿下以后，对于是整个大同北面，都是被八路给控制了，所以，他们是一定会来增援的。

    “报告！刚刚第8大队那边发来电报，他们已经失守了，现在已经联系不上了！”此时，在太原那边，板恒征四郎现在就是盯着大同的情况，

    那几个县城，他反而不担心，因为县城城墙完好，加上他们的部队，弹药也是充足的，而且剩下的那三个县城，都是有一个大队的部队防守着，

    他想着，八路那边没有几天也打不下来，可是现在居然说其中一个县城被打了下来。

    “怎么可能，我们在那边可是一个大队的部队，之前八路那边出动了几千人，都没有能够打下来，怎么突然被打下来了？”参谋长听到了，也是一脸不可思议的看着那个参谋问了起来！

    “嗨，具体的我们也不知道，他们一发过来，就是绝笔电报，

    而且后面我们继续联系他们，完全联系不上，电报在这里，他们说是北门突然被炸了，而且他们北面的守军，被压制的厉害，

    我们的士兵完全没有开枪的机会，所以城门很快就被炸了，他们想要调动部队过去增援，都没有机会！”那个参谋拿着电报，对着他们说道。

    “八嘎，还有这样的事情！”那个参谋长立刻就接过来电报，仔细的看着！

    而板恒征四郎则是站在哪里等着。

    “师团长阁下，这个情况不对，我们的部队，不可能被他们这么快攻破的，肯定还有我们不知道的情况。

    今天下午，他们都发来电报说，肯定能够坚持到援军的到来，现在怎么这么快就被攻破了，完全不可能的！

    而且我们的士兵，居然被压制的非常厉害。还有就是北面那边的守军，伤亡比例非常大，而且速度还非常快！”参谋长组织了一下言语，对着板恒征四郎汇报说道。

    “不可能的事情啊！”板恒征四郎想不明白，这个事情，超出了他的预料的！

    “嗨，在我们看来，完全是不可能的事情，但是现在，该死的，到底怎么回事，为什么就没有更加详细的电报过来！”参谋长有点着急的说着，战场上面的具体情况，他们还不知道。

    “现在我们大同的部队，到底出来了没有？”板恒征四郎咬着牙问了起来。

    “嗨，大概还需要半个小时，现在已经出来了4个中队，目前还没有发现孙浩，孙浩肯定是知道我们在城外摆了炮兵阵地，他也害怕了，所以不敢出击！”参谋长回答着板恒征四郎的问话。

    “让他们加快速度，孙浩出来，就更好，不出来，我们的部队也要加快速度行军，对北面剩下的那两个县城形成支援！”板恒征四郎对着他说道。

    “嗨，我去给他们发电报！”那个参谋长开口说着，他们两个到现在都没有想到，孙浩有可能不在大同，

    在他们想来，孙浩在大同的原因是要阻止他们的部队去增援，所以，认为孙浩肯定是在大同的！

    “八嘎，就没有一个好消息吗？我们第五师团怎么这么倒霉，自从孙浩出现了以后就没有一个事情是顺心的！”板恒征四郎站在那里低声说着。

    而在大同那边，鬼子的部队还是一个中队一个中队的部队开车出来，出来以后，就继续往北面开，他们需要往北面行军过去。

    “八嘎，孙浩居然不出现了！”第一大队的大队长出来以后，命令他的车辆停车，他看着后面的大同城，非常惋惜和失望的说着，他可是希望孙浩能够出现的，只要出现了，他就要干掉孙浩！

    “嗨，估计他也是怕了！”旁边的一个参谋开口说着。

    “他肯定是怕了，我还以为他真的中国的神仙呢！哼，没有的东西！中国人一直就是这样的，只要我们足够强硬，他们就不敢动了，中国的百姓如此，孙浩也是如此！”那个大队长冷哼了一声，开口说道，

    参谋也是在后面点头，接着大概半个小时左右，鬼子在内城的部队，除了之前的那两个驻守的中队，其他的部队，全都已经出来了，

    现在整个前往增援的那5个大队的部队，都已经开始往北面开了过去，

    八路这边的情报人员，马上就给把消息发给了后面的部队，

    老王这边很快就收到了消息，现在他正带着两个营的部队往行军点赶去，同时老马也是带了一个2个营的部队往伏击点开赴，

    刚刚打下来的那个县城，现在就是留下了一个营在哪里打扫，其他的部队，都要到伏击点去！

    而孙浩，他们还在开车前往另外一个县城，老王的那个警卫连，都是坐车去的，他们要送孙浩去，

    老王让自己警卫连过去的意思，就是希望另外两个团长能够相信孙浩，要他们按照孙浩的意思打，

    如果他们不同意，到时候孙浩也能够带着老王的那个警卫连，继续对那个县城发动攻击，完全不用管其他的部队到底行动不行动，

    有孙浩在，拿下那个县城肯定是没有问题的，老王就是希望孙浩能够快点打完，打完了以后，到伏击点来，

    这样的话，有孙浩在，他就有绝对的把握，把现在来支援的那些鬼子全都留下，哪怕是伏击不成功，也能够干掉他们！

    差不多一个半小时以后，孙浩他们的部队终于是到了另外一个县城外面，孙浩他们找到了这两个团的指挥部以后，就进去找他们的团长交涉，

    其实那两个团长，孙浩都是认识的，他们也认识孙浩，毕竟当初他们都是从一个部队出来的。


