------------

第383章没有教好（四更求月票）

﻿    孙浩到了三团和四团的指挥部以后，门口的警卫通报了一下，两个团长马上就出来了。

    “李团长好，陈团长好！”孙浩看到他们两个出来，立刻站直了喊道。

    “哈哈，孙猴子，好小子，有本事了啊！”李团长也就是三团的团长，看到孙浩笑着说了起来，同时也迎了过来！

    “真是没有想到，你这个孙猴子啊，虽然不会七十二变，但是本事也是不小的哦！”陈团长也是笑着边走边说。

    “嘿嘿，两位首长就不要取笑我了！”孙浩笑了起来。

    “那能呢，你小子太谦虚了，不过，老王可是捡了大便宜，这小子，你不知道每次开会，尾巴都翘上天了，

    一个团，弄一个五六千人，全部日本的装备，都是你小子的功劳！”李团长笑着说了起来。

    “哪有，其他同志们的功劳也是很大的，我也做了我的那一份贡献！”孙浩笑着说着。

    “来进屋，还没有吃饭吧，吃完饭，再去县城那边，玛德，打了2天，没有打下来，丢了快1千士兵了，

    那些鬼子，难打的很，他们占据了地理上的优势，城墙又厚，打的那个艰难啊！”陈团长对着孙浩说着。

    “不用，先打完再说，我下午3点多才吃的饭，现在还不饿，打完了，再吃也行！”孙浩摆手说着。

    “那行，那就来一个温酒斩华雄？我可是听说了啊，你们在老王那边，没有用到半个小时，破城，

    我们这边，你用一个小时破城就行，对了，门口那行士兵怎么回事？”李团长看着孙浩问了起来。

    “我们团长的警卫连，估计是担心我遇到鬼子的袭击吧！”孙浩扭头看了一下说道。

    “玛德，骗鬼呢，你小子也不老实，还有那个老王，几个意思啊？瞧不起人是不是？还派一个警卫连的部队过来，担心我们不相信你？真瞧不起人！”李团长很明白王团长的意思！

    “玛德，回头收拾他，真是，你虽然不在我们团，但是你的事情，我们还能不知道，刚刚在大同那边，干掉了鬼子的一个大队，就你的本事，谁还会怀疑了，老王太坏了，这小子不行！”陈团长也在那里说着。

    “这个，你真误会了，我们团长是真没有这个意思的，误会了，比较是走夜路不是，我们团长也希望我能够安全的抵达这边！”孙浩讪笑的说着，他当然知道老王的意思。

    “你小子也学会了睁眼说瞎话是吧？”李团长看着孙浩问了起来。

    “没没没，这个是小问题，我带着人去县城那边，先打下来再说，不过你们需要和你们的部队通知一声，就是让他们选几个扛炸药包的，我们掩护他们去炸掉城门，然后我们的部队冲过去，干掉城里面的鬼子！”孙浩站在哪里，对着他们说着。

    “不用通知，我们两个和你们一起去，我也想要看看，你小子到底是怎么打仗的！”李团长看着孙浩说道。

    “也行，对了，带了照明弹没有？如果有照明弹就更好打了，我们就能够看清城墙上面到底有多少鬼子！”孙浩点了点头，看着他们两个问了起来。

    “有，能没有吗？走，去县城那边，一起去！”李团长点了点头，对着孙浩说道，很快，孙浩他们就一起坐车前往前线阵地那边。

    “托你小子的福，现在我们这些团，每个团都有10辆车，用来快速装战士们去打仗的，还有就是运输物资，有车速度就是不一样，反应就是快，一车可以装三四十个战士，

    10辆车，就能够调动一个营的部队去打仗，这个速度，以前是我们不敢想的，不过，还是你们团的车辆多，我听说，你们团差不多要50辆车了？”李团长他们和孙浩坐在一辆车上面，马上就对着孙浩问了起来。

    “这个我就不知道了，我就是负责弄回来了，不过大部分都被师长给弄走了，具体有多少辆车，我就不知道了！”孙浩听到了，装着糊涂说道，

    这个事情，怎么可能会告诉外面的人，他们团的那些物资，本来就是需要保密的，不可能给他们知道，要是他们知道了，肯定会去自己团要东西了，

    为了弄点东西，那些团长营长啊，什么事情都能够做的出来，哪怕是要一条枪，让他们去笑脸求人，他们都会去，没办法八路这边物资太紧缺了！

    “你小子，现在没有学好，老王没有教好！”陈团长指着孙浩说道。

    “嘿嘿，我也是这么说我们团长的，他就是不承认，我就说他没有教我什么好东西！”孙浩笑着点了点头，

    他们两个团长也是无奈的笑了起来，这那是没有教好是，这是教的太好了。

    很快，他们的车队就到了前线阵地前面，下车以后，往前面走了几百米，就到了前线的阵地上面，

    现在这里的部队也是接到了通知，今天晚上要攻城，所以战士现在也是端着枪，趴在阵地上面。

    “二营长，过来，选几个扛炸药包的，等会要攻城！”李团长对着自己的一个营长喊了起来，那个营长听到了，就去选人去了！

    “怎么打？”李团长接着问着孙浩说道。

    “没有什么策略，就是猛攻啊，不过，需要你阵地上面的战士对着城墙方向开枪，掩护我们行动，我这边掩护那些扛着炸药包的战士们行动，炸掉了城门以后，剩下的，你们说了算了，你们说怎么打就怎么打！”孙浩看着他们两个说道。

    “那炸开了还怎么打，冲进去干掉他们就行了！”李团长对着孙浩说道。

    “嗯，之前在那边也是这么打的！”孙浩点了点头说道。

    “那还说什么，等你们炸开了城墙，我们就命令部队冲锋！”李团长点了点头。

    “对了，照明弹一直要打出来，一直打到了我们的士兵冲到了城内为止，当然，在城内，我建议也是要打的，毕竟这样我们更加好杀敌！”孙浩站在那里，提醒着他们说道。


