------------

第384章再次破城（五更）

﻿    孙浩说需要照明弹，那两个团长听到了，自然是知道的，打夜战，没有照明弹，可不好打，他们八路这边虽然物资紧缺，但是照明弹多少还是有一些的。

    “你放心打就是，照明弹我们这边还有不少！”李团长对着孙浩说着。

    “那好，等你们的人选好了以后，我们马上就进攻，让你们的人跟着我们，到了距离城墙100米左右的距离，就让你们的人快速冲锋到城门那边去，

    安放好了炸药包以后，就让他们跑回来，炸掉了城门，再冲锋，我这边会尽可能的掩护他们！”孙浩对着他们说道。

    “明白！”李团长他们两个点了点头。

    “张帆，你和喜子还是到那边去，干掉城墙上面的那些鬼子就行，等会我们还是一起继续往里面冲，干掉他们城里面的守军，协助他们快点控制整个内城！”孙浩对着张帆和喜子交待说道。

    “是！”他们两个听到了，点了点头！

    “来人，送他们到那边去！”李团长对着身边的一个参谋说道。

    “是！”那个参谋马上笑着对着他们做了一个请的姿势，然后带着他们去就过去了。很快，扛炸药包的人就选好了，

    孙浩交待了他们一番以后，马上就开始往前面冲，孙浩交待了李团长他们，等会他们冲了100米以后，孙浩他们会打第一发照明弹，后面的照明弹，就让他们打！

    “跟上！”孙浩小心的拿着轻机枪，一直往前面快速的跑着鬼子那边现在也是时不时打一发信号弹，他们也担心八路军这边会偷偷摸过去，炸掉城门。

    “啾~”孙浩找到了一个射击点，马上打出了一发信号弹，后面阵地上的士兵，马上开枪！

    “八嘎，八路进攻了，快，起来射击！”鬼子那边一听到枪声，就知道是八路这边要进攻了，马上就大声喊了起来！

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”

    “砰砰砰！”孙浩和彪子两个人，拿着枪就对着城墙上面的鬼子射击，那些鬼子一开始还没有注意到孙浩，

    但是等他们注意到了孙浩，已经晚了，孙浩已经正前方的那些鬼子打的都差不多了。

    “这小子，枪法这么好！”李团长他们躲在后面的前线指挥部里面，看着城墙上面的鬼子，挨个被点掉了以后，有点吃惊的说着！

    “枪法好还是正常的，这小子用的轻机枪，你看看他的速度，这么快的速度，鬼子那边不可能能够扛得住！”陈团长也站在那里，吃惊的说着。

    “哒哒哒！”孙浩还是继续往前面进攻，而后面的部队，看到了前面照明弹快落地了，马上就打一发上去，确保孙浩他们能够看的清楚！

    “八嘎，快点请求援军，该死的，怎么伤亡这么大！”城墙上面的那些鬼子，看到了自己这边伤亡这么大，有点吃惊，但是更多是害怕了，

    他们的士兵刚刚伸枪出去，就被干掉了，有的士兵，甚至连开一枪的机会都没有。

    “跟上！”孙浩看到城墙上面没有多少鬼子了，马上从掩体里面出来，同时也对着后面扛着炸药包的人喊了起来。

    “该死的，快点请求援军过来，调动到我们这边来，我们这边的伤亡太大了！这里才是八路的主攻方向！”城墙上面的鬼子大声的喊着，

    因为现在其他几个方向也有枪声，但是这里的伤亡最大，他想着这里肯定是八路的主攻方向！

    “哒哒哒！”

    “砰砰！”孙浩他们继续往城墙上面射击，压制鬼子开枪的机会，

    没有用到了5分钟，孙浩就把那几个扛着炸药包的士兵送到了城门那边！

    “好！”后面看着的李团长和陈团长看到了士兵已经冲过去了，非常激动的说着，只要能够炸破城门，那么拿下这个县城，就问题不大了！

    “轰轰轰！”

    “嘀嘀哒哒嘀嘀！”城门的爆炸声刚刚响起来，冲锋号马上就吹起来了，整个北面阵地上面的士兵，端着武器就是往前面冲，

    后面几乎是没有什么悬念了，孙浩拿着轻机枪在前面打，掩护其他的士兵，战斗推进的速度非常快，

    还是差不多半个小时左右，城里面的鬼子，全都被干掉了，

    而孙浩也到了李团长他们的指挥部！

    “来，孙猴子，你小子，有本事，2挺轻机枪，居然能够压制的鬼子根本就抬不起头来，这样的能力，可不一般，这边饭菜已经准备好了，

    等我们补充点弹药，到时候我们的部队一起去和你们团长汇合！”陈团长高兴对着孙浩喊道。

    “这么好的菜？”孙浩看到了桌子上的红烧肉，还有一条红烧鲤，另外就是大米饭和馒头了，孙浩很久没有吃大米饭了，所以现在看到大米饭，那是相当亲切！

    “那是，你帮我们打下来了县城，给我们减少了这么大的伤亡，这么饭菜算什么，这个实在是时间太紧了，要不然，我能整出更好的东西出来！来，坐下吃，吃完了我们继续打鬼子去！”李团长高兴的说着。

    “那我们可不会跟你客气！”孙浩笑着坐下的说道，同时也让张帆他们坐下。此时，在太原那边，板恒征四郎再次接到了消息，这个县城失守了！

    “八嘎，这个不可能，完全不可能，他们八路怎么可能这么快打下来我们两座县城，如果他们有这个本事，还用等到现在？”板恒征四郎非常火大的喊着，

    今天晚上，一下丢了两座两个大队守着的县城，他怎么可能能够受得了。

    “师团长，我也感觉这个事情，有蹊跷，这个，完全反常啊，之前他们打不下来，现在一个晚上干掉了我们两个，

    尤其是我们的援军都已经到了大同以后，他们怎么可能这么快就能够打下来，如果能够打下来，

    他们之前为什么不打下来，之前他们在战斗当中，也是付出了很大的代价的！”参谋长也感觉有点不可思议，怎么也想不通，为什么一个晚上的时间，会丢掉两个县城。

    ··········弟兄们，今天老牛实在是有事情，要不然，老耨肯定是能够八更的，现在实在是来不赢了，等会老牛继续再码一章，今天就六更了，老牛明天补上，明天老牛应该是没有什么事情！对不住大家了！········

    (本章完)


