------------

第385章着急的板恒征四郎（六更求月票）

﻿    板恒征四郎和他的参谋长，接到了这个消息以后，非常的震惊，更多是不敢相信，之前八路可是攻击了好几天的，打了这么长时间没有打下来，

    现在一下就打下来了，而且之前八路的伤亡那可是实打实的，不可能作假的，今天，他们的速度这么快打下来，伤亡肯定是非常少的，

    而且两封电报里面都提到了，主攻的方向，进攻的速度非常快，他们的部队伤亡非常大，这个就让他们很难以理解了！

    “八嘎，孙浩，是孙浩，孙浩现在根本就没有在大同，而是回到了八路那边，现在孙浩所在的方向担任主攻，我们的部队之前根本就不知道这个消息，所以是一点防备都没有！这个混蛋！”板恒征四郎此刻想通了，

    知道肯定是孙浩回去了，孙浩的枪法，他是知道的，只要孙浩回到了八路那边，那么城墙上面的部队，不可能能够压制住孙浩，到时候只是城破！

    “纳尼？孙浩，孙浩不在大同？”参谋长此刻睁大了眼睛，看着自己的师团长说道。

    “一定不在大同，昨天晚上孙浩就走了，他知道在大同那边，是挡不住我们的部队，我们有这么多人在，而且还是白天，我们的部队肯定会出去继续对北面增援的，

    所以，他看到没有办法，就回到了他们的那边，帮助他们的部队，先干掉我们县城的守军再说，只要干掉了我们的守军，他们就成功控制了县城，

    到时候就是他们防御那些县城，等我们的部队去进攻，这样就是他们占据着防御方面的优势了，该死的混蛋！”板恒征四郎在那着急的分析说道，参谋长听到了，才想到了这个。

    “那，那我们仅剩下的那个县城，也麻烦了，今天晚上，孙浩可能还会对我们的县城展开攻击的！”参谋长惊恐的看着板恒征四郎说道。

    “该死的，你马上给我们的守军发电报，告诉他们，孙浩参与了进攻，一旦孙浩杀过来了，不要站起来，就是准备手雷，给我往城门的位置扔，阻止他们轰炸城门，

    其他的方向可以继续射击，但是孙浩所在方向，不要站起来射击，

    另外，在城门口的位置，再次建立防御阵地，哪怕是他们能够炸开我们的城门，他们也要继续坚守，不要让他们轻易杀进来，

    现在我们的部队已经出发了2个多小时了，还有大概5个小时左右，就能够到他们那边，哪怕是现在孙浩从这个县城赶赴到我们最后一个县城，也需要差不多2个小时，他们只需要坚持3个小时就行，我们的援军部队马上就会到！”板恒征四郎对着参谋长喊道。

    “嗨！”参谋长听到了，转身就跑出去了。

    “师团长阁下，我现在需要提醒你一点，一旦孙浩他们要进攻我们最后一个县城，那么他们肯定会在路上设立伏击点和阻击点，不会让我们的部队这么快杀过去的，

    到时候，我们县城那边还是危险！”一个高级参谋对着板恒征四郎开口说道。

    “哟西，现在你们马上给我指定策略，包括这次进攻的策略，如何才能把八路的主力部队给干掉，现在他们既然出来了，那么我们是一定要想办法干掉他们！”板恒征四郎听到了，对着那个高级参谋说道。

    “嗨，这个我们肯定会制定的，但是八路对于那边地形非常的熟悉，我们想要吸引他们的主力部队过来，

    唯一的办法就是，让我们那个县城的部队，一的要坚守到我们的援军过来，只要能够坚守住，那么那些丢失的县城，我们还是能够打下来的，

    而且还能够干掉八路大量的部队，现在我们面对的孙浩，到时候，我们一定不能分兵，如果分兵的话，我们的部队可能会被吃掉！”高级参谋对着板恒征四郎建议说道。

    “哟西，你还有什么意见？”板恒征四郎想了一下，点了点头，看着那个高级参谋继续问道。

    “嗨，八路今天晚上肯定会设立阻击阵地的，我们需要找到他们可能会在什么地方阻击我们，

    同时，在距离阻击阵地的位置，提前设立好一个炮兵阵地，直接干掉他们，冲破他们的阻击阵地，这样我们的部队才能很快的抵达到县城，

    另外就是，如果我们的部队进去了，我估计八路可能会到我们的部队形成包围，他们也想要干掉我们，

    毕竟，孙浩的能力很强大，他一个人，就能够干掉我们一个大队，所以，孙浩也是他们八路的仰仗，

    到时候，一旦他们封锁住我们的物资，那么，我们增援过去的部队，可能会弹尽粮绝，

    所以，这次增援，我是希望师团长阁下，你能够谨慎一些，如果一定要救，那么就需要调动更多的部队，就在那些区域和八路决战，

    我相信在山西这边是没有多少八路的，只要找到了他们的主力部队，干掉了他们，对于我们这边就是有利的！”那个高级参谋继续说着。

    “一定要救援，还有，北面的那些县城，我们不能丢了，哪怕是丢了，我们也要在短时间内，把那些地方给收回来，否则，让八路在那边站稳了脚跟，我们到时候就更加麻烦！”板恒征四郎站在那里，考虑了一下说道。

    “那就需要调动更多的部队，第四师团的部队，我们需要用，如果大同的部队不愿意出发，我们看看其他的方向的部队，他们会不会出发，

    如果不能调动第四师团的部队，我们也需要司令官阁下，能够从其他的地方，调动最少一个联队的部队到我们这边来，找到八路的主力部队，干掉他们！”高级参谋想了一下，看着板恒征四郎说了起来。

    板恒征四郎听到了，没有说话，而是在考虑和权衡，他也不知道，寺内寿一会不会继续派遣部队过来增援他们，至于第四师团的部队，他是没有考虑的，他知道，压根就指望不上。

    ···今天就六更了，老牛从回来到现在连续4个小时，手指没有停过，已经都不受控制了，明天老牛补上那两更，对不起了兄弟们！··········


