------------

第386章要不要扩大战争

﻿    板恒征四郎听到那个高级参谋的分析，知道现在需要和八路那边决战了，一定要干掉他们，撤退和放弃是不可能的，帝国大本营和司令部那边肯定是不会同意的，

    自己也不能允许之前的战果，就这样被八路给吃掉了，所以，他想着，不管付出什么代价，也要收回那几个县城，把八路的气势给打下去。

    “你估计，还需要多少部队？一个联队确定够吗？主要是还要孙浩这个变数在哪里，我们需要考虑到他！”板恒征四郎站在那，开口问了起来。

    “嗨，如果有更多的部队，当然更好了，其实这次也是一个很好的机会，现在八路的主力部队都在进攻我们县城，

    那么阳高县那边，肯定是兵力空虚的，根据我们之前的标记，孙浩是在阳高县一带活动的，现在都已经到了200里以外的县城了，

    这就说明，八路那边也在抽调部队，他们的战略意图很简单，把北面那边控制在他们的手里，这样明年我们要进攻八路的话，就需要调动更多的部队去攻击，

    同时，他们也是掩护阳高县的八路，他们知道，我们想要打通这条通道，

    所以，如果这个时候，能够调动更多的部队，哪怕是一个联队，去进攻孙浩他们控制的阳高县，也许有更好的效果，关键是保密，

    我发现，八路在太原和大同这边有大量的情报人员，我们的部队行军，他们马上就能够知道！

    所以，还有一个重要的事情，就是挖出八路在这些地方的情报人员，摧毁他们的情报组织！”那个高级参谋再次建议说道！

    “现在来做这个事情，时间是来不及的，这个要等打完这一仗才能做，你的建议很好！”板恒征四郎考虑了一下，对着那个高级参谋说道。

    “嗨！”那个高级参谋点了点头，而此时，参谋长过来。

    “刚刚我已经发了电报，让他们无论如何要守住那个县城，等待我们的援军抵达！”参谋长过来汇报说道。

    “你说，我们现在要不要继续增加部队，想办法全歼这支八路的部队，他们现在已经发展的太快了，

    如果继续让他们发展下去，我们这边可能需要调动更多的部队才能防御住，主要是八路之前从我们这边获得了太多的资源了，孙浩这个混蛋！”板恒征四郎坐了下来，看着参谋长说道。

    “师团长阁下，如果真的想要打，我们需要调动更多的部队，我估计，最少来一个师团的部队更好，来一个联队根本就没有用，

    但是帝国在附近的区域，根本就没有这么多部队，而如果要等其他的区域的部队过来，

    我估计时间上，来不及了，我们调动了这么多部队，那么八路那边得知了情报以后，也会调动部队协防的，到时候，还是恶战，而且很难取得实际的效果！”参谋长考虑了一下，抬头看着板恒征四郎说道。

    “哟西，一个师团的部队！那一个旅团的部队行不行？”板恒征四郎开口问了起来。

    “勉强够，风险很大，主要是有孙浩这个变数在，我们根本就不知道他会做什么，之前我们在这里也有几千人的部队，他都敢来袭击我们，此人胆子大，但是我们不能不承认，此人的本事也大！”参谋长想了一下，回答着板恒征四郎的问题。

    “嗯，确实是这样，这个混蛋，不好对付，一个旅团的部队，我估计我们其他的区域是能够抽调出来的，

    但是，如果失败了，我们整个华中区域，都会出现兵力空虚的情况，但是北面的那些八路，如果我们不干掉他们，他们对于我们的威胁也是很大的，所以，还是要下定决心才行！”板恒征四郎坐在那，揉着自己的太阳穴头疼的说着。

    这几天他都没有怎么睡好，没有一个好消息过来，他还怎么睡得着，自己的部队都快换完一茬了，部队的战斗力下降的厉害，

    很多补充过来的部队，根本就没有训练几天，就被拉到战场上去了，他们的战斗力和之前的那些老兵，可是没有办法比的。

    “嗨，我估计司令那边也会考虑这个情况的，所以，现在我们主要目的还是让我们的部队把丢失的那些县城拿下来，

    如果能够干掉一些八路的，更好了，接下来的战斗，我们可以和司令他们商量，我估计司令现在也知道，我们这边的情况很麻烦，需要他们的支援！”参谋长看着他说了起来，板恒征四郎听到了，点了点头。

    “我认为我们现在就要和司令他们汇报，如果我们的部队在收复那些县城的同时，有一支部队增援过来，直击孙浩的老巢，打通阳高县，

    我相信这样能够打八路那边一个措手不及，他们也不知道我们会有更多的援军过来，所以，他们的部队现在都是集结在东北部！远离了阳高县！这个对于我们来说，是一个机会，打通这条通道的机会！”旁边那个高级参谋马上说道。

    “嗯，你认为呢？”板恒征四郎听到了，看着参谋长问了起来。

    “我认为不行，现在我们还不知道我们的部队能不能成功抵达最后那个县城，如果不能抵达，接下来怎么打？

    我们根本就没用准备好了足够的物资，也没有做好这个时候和他们全面开战的准备，贸然打大了，我们可能控制不好，

    到时候如果能够速战速决最好，如果不能呢，我们的部队就会陷入到绝境当中，师团长阁下，我们的部队根本就没有带多少物资过去，

    现在他们几千人，那个县城还能够支持几天，我们这边也能够想办法送过去，但是孙浩如果堵住了我们的补给线，我们也能够坚持住，

    可是如果部队多了，这个补给的任务就种了，此时孙浩如果出现，对于我们前线的部队来说，就是一个噩耗！”参谋长还是不同意现在打，他感觉现在的时机不成熟。


