------------

第四十章差点白跑一趟

    040孙浩在茅棚里面躺了差不多3个小时，此时，已经是晚上11点多了，孙浩爬了起来，看到喜子在睡觉，估计彪子肯定在盯着县城的方向，

    孙浩就往观察位置走去，到了那边，孙浩和彪子交待了一番，就拿着自己的轻机枪，带着子弹，往县城那边去了，到了县城的东面，孙浩看到鬼子都已经修好了快3米高的断墙，

    不过，这个难不到孙浩，孙浩蹭蹭就爬上去了，到了上面，看到了有鬼子在巡逻，孙浩就趴在那里没动，

    等鬼子走了，孙浩就下来了，小心的往旁边的房子靠了过去，进入到了房子里面，孙浩仔细的听了一下周边的动静，除了巡逻的脚步声，压根就没有其他的声音，

    现在这么晚了，鬼子也睡觉了，孙浩拿着枪出来，快速的穿过了中间的街道，继续近了一间房子的院子。

    “玛德，老子的摩托车，藏在什么地方？”孙浩心里想着，他还是想着他的摩托车，有了摩托车，到时候要跑起来，就快了，

    孙浩小心的在县城里面穿梭着，终于，在南面的军营那边，看到了停放整齐的摩托车和车辆。

    “我去，这么多，哈哈哈，发财了！”孙浩看到了那些摩托车非常的高兴，车辆他反而没有什么兴趣，一个是目标太大了，容易被鬼子的飞机发现，

    另外一个就是这车辆没有大马路，就过不了，而三轮摩托车就不用了，撤掉那个斗子，就是两轮摩托车了，到时候田间小路都可以走，所以孙浩就是喜欢这个。

    “玛德，怎么弄出去啊，不弄出去的话，那不是白瞎了吗？”孙浩看着那些摩托车，心里痒痒的，

    但是不知道怎么弄出去，这摩托车可不是步枪机枪，背在身上就可以走，

    而就在这个时候，孙浩听到了南面那边有不少车辆的声音，孙浩听到了感觉很奇怪，这么晚了，还有车辆过来？孙浩马上躲进了一栋房子里面，

    刚刚进去没有多久，城南城门就打开了，其实城门都是的烂的，只不过被鬼子简单的修补了一下，能够挡住人过来，通过鬼子的车灯，

    孙浩看到前面有十多辆摩托车，开进来，接着后面跟着十多辆卡车，卡车往不远处的几栋房子开过去，孙浩仔细的盯着这个方向。

    等车熄火以后，孙浩就仔细的听着，才知道，鬼子的补给到了，都是武器弹药和粮食，还有就是一些药品和其他的物资。

    “玛德，这么多车？如果送到我们那边去，那就舒服了！”孙浩听到了鬼子说的话，非常羡慕的说着，

    八路那边穷，整个连的物资全是加起来，都不够一辆车装的，接着孙浩就看到了鬼子在卸下那些物资，

    孙浩看到了，想了一下，然后开始下楼，接着出城，绕路到了南面那边，一直跑着，希望能够找到一个好的伏击地点，搞一辆摩托车！

    “玛德，这样打好亏啊，要是鬼子来送货的时候，給他干掉了，那就有得赚了，这么多物资，还有弹药！

    不行不行，现在打，就有可能打草惊蛇了，等下次，等下次来找机会！”孙浩还在跑呢，

    跑到了一半，感觉不对劲，自己要打的那个车队，是空车队，除了能够抢一辆摩托车，其他的孙浩根本就弄不到，可是如果等下次鬼子送物资过来的时候，自己再来伏击，那缴获的物资就多了。

    “行，为了我的摩托车，老子就忍了！”孙浩说着又继续往回跑。

    孙浩感觉自己好不爽，来回跑了那么一段路，什么好处都没有捞到，

    在回去的时候，想想不对劲，自己不可能就这样回去，太没有道理了，于是绕路到了东面的围墙那边，再次爬了进去了，进去以后，孙浩就开始在往城里的南面那边跑去，

    到了南面以后，孙浩不知不觉就进入到了鬼子的军营当中。

    鬼子的军营里面，是之前城里面的学校，也是城里面最高的建筑，三层小楼，鬼子进攻阳高县的时候，炮击没有完全炸烂这栋小楼，所以鬼子就直接住了进去。

    “玛德，这是我们中国教书育人的地方，你们这帮鬼子居然住在这里？”孙浩站在一颗大树下面，看着楼上的走廊上，还有鬼子端着枪巡逻，

    于是慢慢的靠了过去，先去了一趟食堂那边，看到了食堂那边堆积了不少白面，

    对于白面，孙浩虽然想拿走，但是现在还不行，因为太重，跑过来背一包白面，那不是有病吗？

    不过，盐孙浩就喜欢了，他们连没有盐，没盐就会有大麻烦，孙浩就在那里找盐！

    “嗯，这个是！”孙浩此刻看到了一个布袋，外面写着是盐，孙浩解开，用手摸了一下，然后拿在嘴里小心的尝了尝，

    “呸，就这个！”孙浩尝到嘴里很咸，马上绑好那个布袋，

    这个可是盐啊，值钱是小事，关键是买都不好买，孙浩把那袋子盐背在身上，转眼一看堆在旁边的白面，

    孙浩想了一下，拿着旁边的煤油灯，就放在了白面身边，同时弄好拿出了几个手雷，藏在白面袋子里面，

    接着弄了一不少布袋放在旁边，浇上一些煤油，接着背着布袋就开始离开这个地方，很快孙浩就到了东面这边，刚刚爬上围墙，就看到了南面那边火光冲天。

    “八嘎，着火了，快点！”

    “八嘎，厨房着火了，快点救火！”鬼子在那边大声的喊着，

    孙浩则是跳下墙，开始往城外跑去，而在城里面的鬼子，那些鬼子开始从水井里面打水，往厨房那边跑去，想要浇灭火！

    “怎么回事？”水原次郎此刻也过来了，大声的问着！

    “我们的厨房着火了，现在正在灭火，请联队长放心，火很定就会灭掉的！”一个小队长过来开口说道，而现在那些鬼子兵也差不多把外面的明火浇灭的的差不多了。

    “进去里面，把那些火浇灭，看看里面有什么东西还能够用，拿出来！”另外一个小队长站在那里喊着。
