------------

第387章知己啊

﻿    参谋长认为现在的时机不成熟，现在还不是和八路那边决战的时候，各个方面都没有准备好！

    “哟西！”板恒征四郎听到了，也点了点头，参谋长说的也是实际的情况。

    “可是如果继续让八路占领哪里，我们等于是给他们时间去发展，一旦他们发展的部队多了，可能会威胁到我们这边很多县城，

    到时候，我们想要完成司令部给我们的任务，就更加遥遥无期了。”那个高级参谋开口说道。

    “八嘎，你知道什么？现在我们的部队不是打规模动的时候，如果第四师团能给协助我们作战，我们早就动手了，但是现在第四师团完全是不顶用！如果能够打，我们早就动手了！”参谋长听到了那个高级参谋还在怂恿着师团长继续增加部队的投入，非常恼火，

    他不当参谋长不知道现在的情况，作为一个高级参谋，他们就是出出主意就行，剩下的事情，他们干的也不多，但是自己作为参谋长，考虑的事情就多了，要做的是也多！

    “好了，不要吵，你们都是为了帝国的事业，这个无需争吵！”板恒征四郎开口说道。

    “嗨！”参谋长和那个高级参谋两个人同时点头。

    “行了，我考虑一下，现在我们要盯着我们那支去增援的部队，八路那边肯定会设立阻击阵地的，他们也需要时间，

    所以，一旦发现了八路的阻击阵地，给我用大炮轰掉他们，八路的装备太落后了，我们的部队和他们打过，他们的装备，都是一些老旧的武器。

    所以，他们的狙击阵地还是很好突破的，现在是冬天，我估计他们构建防御阵地也没也那个时间，也完不成庞大的防御工事，所以炮击是最好的效果，

    而且，对付孙浩，最好的办法，就是用炮击！”板恒征四郎坐在那里，开口说道。

    “嗨！”他们两个也是点了点头。

    “好了，你们去忙吧，有什么情况给我汇报，我也要考虑一下接下来的战事！”板恒征四郎对着他们说道。

    “嗨！”两个人点了点头，就出去了！

    板恒征四郎此刻还真的在认真的想着接下来到底要怎么办的事情，是不是要让司令官那边调动一支部队快速增援过来，还是说等自己的部队成功的支援到了那个县城再说！

    “该死的，情况怎么变成了这样，几个月前都是好好的，我们的部队也打了这么多仗，怎么面对这些八路，就这么难对付？”板恒征四郎心里骂了起来，

    不管是正面作战也好，还是他们偷袭自己的部队也好，每次自己的部队都会出现很大的伤亡，

    关键是八路的部队，作战的意志非常强大，哪怕是没有弹药了，他们也敢冲锋，和自己的部队拼刺刀，面对这样一支部队，他还真的有点头疼！

    此刻，在孙浩这边，孙浩他们正坐着车，前往伏击的地方，不过，车辆不敢开到太前面去，而是在距离伏击阵地大概5里地的山区停下来，孙浩他们开始步行过去。

    “玛德，还真冷啊！”李团长他们刚刚下车，就感觉冷风直接往自己的脸上吹，跟小刀子割肉似的！

    山区的晚上，本来就气温低，好在战士们带了足够的棉衣棉被，战士们现在都是把棉被裹在自己的身上，往前面的伏击阵地走去，孙浩他们下车以后，也是跟着部队一起往前面走。

    “慢着点，脚下滑！”孙浩一手抓住喜子，喜子抓住彪子，彪子抓住张帆，一步一步上一个小坡！

    “玛德，班长，等会鬼子来了，要好好干掉他们，居然让我们受这样的罪！”彪子在后面对着孙浩说着！

    “哈，那是肯定的，不过现在这个可不是什么受罪哦，当初我们过雪山草地的时候，那才是受罪呢，

    很多同志，都没有成功的出来，现在你们最起码还有棉衣棉被，那个时候，我们几个战士才有一床棉被，而且连吃都没有，饿着肚子走路！

    现在这个，对于我们来说，算什么啊，和康庄大道没有什么区别的！”孙浩听到了，苦笑了一下，然后语气沉重的对着他们说道，

    脑子里面也是想到了一些熟悉的面孔，他们都没有能够成功的走出来，有很多，都是教过孙浩很多东西的老同志！

    “活着的，就好好打，打败了鬼子，我们也有脸去见那些老兄弟啊！”李团长在后面接了孙浩的话说道。

    “是啊，打败了鬼子，咱们才有脸去见他们，他们虽然牺牲了，但是他们还在看着我们呢，我们这些还活着的人，也要完成我们的使命！”孙浩点了点头说道。

    “你小子不错，我看你啊，就不要听老王的，去读什么书啊，直接担任营长不就行了，老王也是，不知道怎么想的，非要你去读书！”李团长在后面笑着说道。

    “哎呀，我就是这么想的，要不，等会你见到我们团长以后，直接给我们团长说，我感觉我们团长脑子有问题，你说我需要读什么书吗？

    学校门都没有进过的人，就知道拿枪杀敌，你现在让我去学校，这不是逼我吗？古代有弃笔从戎，我倒好，放下武器，拿起笔来了！”孙浩听到了李团长这么说，感觉自己找到了知音，立刻对着李团长抱怨起来。

    “去，他跟你开玩笑呢，你还听不出来？还不读书？可能吗？你有是不去读书，师长都绕不你！”旁边的陈团长马上笑着对着孙浩骂了起来。

    “哎，真想不通，想读你们自己去读，干嘛让我去读啊！”孙浩边走边抱怨说了起来。

    “你小子少犯糊涂！叫你去就去，少弄出那些幺蛾子出来，被师长知道了，扒了你的皮！”李团长此刻也对着孙浩说了起来。

    “叛徒！”孙浩对着李团长说道。

    “滚犊子，还叛徒，就这样，老子就成了叛徒了？你不读书，那就是给我们丢人了，知道吗？”李团长听到了孙浩这么说自己，就笑着骂了起来。


