------------

第388章得意的老王

﻿    孙浩他们一直在行军，大晚上行军，只能步行过去，所以战士们也是小声的说着话，但是不敢大声说，很快，他们就到了老王这边。

    “好小子，打完了？”老王看到了孙浩过来，非常高兴的说着，

    现在他们也是在阵地这边，四个团长都过来了，他们要商量一下，接下来怎么打！

    “打完了，嘿嘿，没有多少鬼子控制的县城，好打！”孙浩得意的笑了一下，对着老王说着。

    “你小子，你这是取笑我们是吧？”李团长听到了，对着孙浩说道。

    “哪能呢，是吧？关键是我的枪法准啊，我一打一个，你说他们那些鬼子，能有多少敢冒头让我杀的！”孙浩往旁边的地上一坐，笑着说道。

    “臭小子，刚刚在路上还让我跟你说，说你有病，让他去读书！”李团长笑着对着老王说道。

    “李团长，你这就不对啊，当着我的面出卖我？”孙浩听到了，马上站了起来，看着李团长说道。

    “滚，不去读书整死你，还惯着你的毛病，考不上，你看我不整死你！”老王对着孙浩喊道。

    “嘿嘿，我，我就是说说啊，你也不会当真对吧？”孙浩马上讪笑的对着老王说着。

    “一边待着去，现在没工夫和你扯淡！”老王瞪了孙浩一眼说道，孙浩笑着坐下去了，老王他们也坐了下来。

    “这里伏击，行不行啊，搞不好就是打阻击啊！”李团长知道这里，所以看着老王问了起来。

    “就是要让鬼子这么想啊，这个地方，可不是阻击的好地方，鬼子他们也想不到，

    再说了，我们要这次伏击，真正发威的，可不是我们步兵部队，而是炮兵部队，你看这里，下面一个大山窝，面积足够大，

    他们怎么也不会想到，我们和在伏击不是，甚至，狙击都不是一个好地方，可就是这里，

    我们前面那个口子稍微阻击他们一下，鬼子的部队，就会全面展开，我们要的就是他们展开，唯独让我们担心的，就是他们的炮兵，但是，我们不能给他们时间，让他们展开的！”老王坐在那里，笑了一下。

    “大手笔啊！多少炮兵？”李团长听到了，开口问了起来。

    “一个炮兵团，弹药管够，就是对着他们轰就是，轰的差不多，我们的步兵冲锋，干掉他们，吃掉了第五师团的这两联队的部队，

    以后北面这边，靠第五师团是不行了，其他的师团过来，他们想要熟悉这边的地理情况，

    我估计，也是需要付出代价的，关键是，北面这边被我们控制了，我们还能够通过这次战斗，缴获一些武器弹药，还能够发展我们的部队，

    到了明年鬼子想要用一个师团的部队和我们打，我们还真不怕他们，好歹我们师也有6个团的部队，

    如果每个团都发展到了6000人，加上师部和旅部的部队，我们全师就超过了4万人，而且还有炮兵，嘿嘿，那个时候就好打了！”老王笑着在哪里展望了起来。

    “6000人，你小子可真敢想！”陈团长对着老王说了起来。

    “我们团就已经6000多人了，不过，嘿嘿，如果还有武器，我还会继续扩兵的，这次作战，把那些士兵锻炼一下，我会继续招募新兵，继续训练！”老王也是得意的说着，

    其他的团长看到他，都很无奈，老王现在是兵强马壮，说话都有底气了。

    “行了，老王，改天我去你那边坐坐！”李团长对着老王说道。

    “别来，老子不欢迎你们，我还不知道你们，去我那边就是去打秋风的，老子可不会上你们当！”老王听到了，登着他们说道。

    “瞧瞧他那小气的样子，还打秋风，我去和师长申请去，把孙浩调过来，我看你还能得意不？”李团长对着老王说了起来。

    “滚，敢动他，我告诉你，老刘和提着菜刀和你拼命！”老王还是很得意的说着，

    刘政委是最在乎孙浩的，孙浩弄来了这么多物资，给他这个政委省了多少事情，谁要是弄走了孙浩，刘政委真的会拼命的。

    “行了，你们几个，能不能商量怎么打？这么冷的天，还能坐在一起吹牛，不冷啊？”孙浩坐在那，听到他们还在闲扯淡，就鄙视的看着他们说了起来。

    “一边去，大人说话，小孩插什么嘴！”老王笑着对着孙浩骂着。

    “得了吧你，这次伏击，我担心鬼子的炮兵阵地，鬼子那边肯定知道，那个县城我们是要打的，

    所以也会判断出，我们肯定会设立阻击阵地的，鬼子的炮兵肯定是在后面，一旦我们这边交火，鬼子那边的炮兵马上就会展开，

    现在大冷天的，他们建立好简单的炮兵阵地，我估计只需要两个小时左右，哪怕到时候我们对着他们轰完了，部队冲锋了，

    如果没有拿下他们的炮兵阵地，鬼子的炮兵一旦开火，我们的部队就会损失惨重，

    所以，现在我们需要做的时候，调出一支部队，专门盯着鬼子的炮兵，只要发现了炮兵，马上展开进攻，拿下这个炮兵阵地，这样算是真的完蛋了，而且这支部队，还能够阻击鬼子撤退！”孙浩对着老王说了起来。

    “嘿嘿！”老王听到了，马上得意的笑了起来。

    “不是，你得意啥啊？”孙浩看到这样，非常不接，就看着老王问了起来。

    “看到没，这小子成长的快吧？是不是具备了指挥一个团的能力？”老王指着孙浩，对着老李他们问了起来。

    “你小子有本事啊！把他培养成你的接班人？”陈团长也有点吃惊的看着老王问了起来。

    “废话，老子要是的牺牲了，我们团的团长就是他，谁来也不行，就他当团长！”老王还是非常得意的指着孙浩对着他们说道。

    “说什么呢？”孙浩听到了他这么说，有点不高兴的说着。

    “说说啊，打仗哪有不死人的？你还没有见过啊？”老王不在乎的对着孙浩说着。


