------------

第389章第一次独立指挥

﻿    孙浩刚刚说完了，老王就开始得意了，对着那些团长显摆，

    而孙浩听到了，有点不乐意了，老王刚刚说的话，他不愿意听，那些老人，孙浩希望一个都不能少了，已经牺牲了太多的同志了！

    “反正我跟你说，你要是牺牲了，老子才不管你这个团呢，我继续当我的士兵！”孙浩对着老王说着。

    “切，由不得你，老子要是牺牲了，你还不要给我报仇啊？”老王听到了，不在乎的说着。

    “嗯，那还真要好好培养了，你小子有福气！”李团长对着老王说了起来！

    “那是，这小子，老子的福将，猛将，智勇双全那！”老王有点高兴的说着。

    “哎呀，能不能不要提这个，鬼子都要来了，你们还扯其他的，能不能聊聊作战的事情！”孙浩对着老王不满的说着。

    “嗯，已经有一个营的部队在那边，等会你带着老马另外一个营的部队过去，包抄鬼子的后路，

    同时，炮兵交给你了，你就是带着我们的部队，干掉鬼子的炮兵部队，这两个营，交给你去指挥了！”老王坐在那，笑着对着孙浩说道，他作为团长，不可能不考虑那些事情。

    “我指挥？他们听我的？你开玩笑呢？”孙浩听到了，指着自己，吃惊的对着老王说道。

    “废话，不听你的，听谁的，他们敢不听你的，你孙浩名气，谁不知道？尤其是我们师！”老王听到了，瞪着孙浩说道。

    “不行不行，我都没有指挥过这么多部队打仗呢，不行不行！”孙浩马上摆手说道。

    “你再说不行试试，老子整死你！”老王对着孙浩威胁说道。

    “我怕你啊？真是的，天天说要整死我！”孙浩白了老王一眼说道。

    “去指挥去，带着老马那个营的部队过去，这个是一个机会，看看你到底能不能指挥一个团的部队，

    如果能够指挥我们那两个营的部队，那么指挥一个团的部队就没有问题，那两个营的部队加起来也有快2000人了，差不多一个团的部队了！”老王对着孙浩骂着说道。

    “你小子，还不去，这样的机会，上哪里找去！”老马对着孙浩也说了起来

    “关键是，哎，行吧，你就坑我吧，你等着，你看我坑你！”孙浩听到了，无奈，知道逃是逃不过去了，

    老王早就要培养孙浩，孙浩是知道的，小子自己的职级是越来越高了，老王就是狠狠的折腾自己，指望着自己作为的后备团长。

    “来人啊，去喊二营长过来！”老马也对着远处的一个警卫喊道。

    “是！”那个警卫马上就走了。

    “第一次指挥，别怕，你也知道你的本事，哪怕他们不行，你们几个也能够收拾他们大部分，

    但是孙浩，你要记住了，作为一个指挥官，我要教你第一点就是，出现伤亡不要紧，前提是要完成任务，所谓慈不掌兵就是这个意思，打起来，你不要去考虑伤亡多大，

    而是要考虑，用这个伤亡，能不能把敌人给干下来，到底合不合算，然后再去想减少伤亡的事情，

    你也在部队这么多年了，没办法，打仗就是这样总会有牺牲了，如果打仗没有牺牲，那就不是打仗了，那是玩过家家了！”老王坐在那里，对着孙浩说道。

    “我知道！”孙浩点了点头说道。

    “知道就好，当一个指挥官，没有那么容易的，虽然你的战功，你的思维跟上了，

    但是心里那一关，你也要过了，这一关不过，你只能作为一个参谋，不能作为军事主官，好好打，老子相信你，我们的士兵们相信你！”老王对着孙浩说着。

    “打完了，老子不管了，你可不要想着给老子升官啥的！”孙浩对着老王说了起来。

    “你臭小子，你谁老子了，升官？想的美呢，给老子去读书去，你个混球，跟着他们那些人，满嘴脏话！”老王就作势要打孙浩，

    孙浩就跳开了，老王就指着孙浩骂了起来。

    “还不是跟你学的，整死你！”孙浩笑着说了起来。

    “滚！”老王对着孙浩笑着骂道，孙浩没有走，等会还要和老马的二营长一起前往另外一个地方呢。

    “这小子。欠收拾！要不交给我来收拾？”李团长笑着对着老王说了起来。

    “滚，老子的兵，还用你来收拾，瞧不起我啊？肚子里面一肚子坏水！”老王也是指着老李骂了起来，老李得意的笑了起来，

    很快，二营长就过来了，老马交待了那个二营长一番，就是要那个二营长听孙浩命令，

    那个二营长，孙浩也认识，之前也是一个部队的，而且他们也知道孙浩，听到孙浩指挥，马上就说没有问题，

    很快，他们就出发了，前往和一营长汇合，

    走了差不多一个多小时，孙浩带着部队才到了一营长那边，此刻他们隐藏在一片山区里面，下面就是道路和一块空地。

    “就在这里吗？”孙浩到了以后，对着一营长说道。

    “是的，团长说鬼子的炮兵可能会设置在这里！”一营长对着孙浩说着。

    “拿地图来！”孙浩对着一营长说着，接着拿着被子盖上，

    孙浩就趴在地上，展开了地图，同时打开了手电筒，看着地图！

    “下面面积不大啊，鬼子的炮兵展不开啊！”孙浩看着地图，嘴里喃喃的说着。

    “能的，下面可以展开一个炮团的部队，而且距离我们伏击点，直线距离也不过是五里地，肯定可以的！”一营长马上说道。

    “你知道鬼子的炮兵能够打多远吗？鬼子的炮兵对我们这边，是形成了绝对的优势的！

    他们也不会轻易让那些炮兵被我们干掉的

    所以，他们是一定会保护好那些炮兵，你看看下面，就是一个窝，鬼子的一个炮兵联队，就远远超过我们一个炮团的火炮，

    这次一共来了5个大队的部队，每个大队有一个炮兵中队，还有他们的师部直属的炮兵大队，也调动了炮兵过来，总炮兵的规模，超过了一个炮兵联队的！”孙浩对着一营长说了起来。


