------------

第390章鬼子来了（五更）

﻿    孙浩趴在地图上面，看着地图，感觉这个地方的伏击点，不是好位子，搞不好鬼子就不会过来！

    “这么多吗？”一营长听到了，有点吃惊的看着孙浩说道。

    “那当然，关键是鬼子他们很清楚，现在我们伏击的位置，肯定是没有修好防御工事的，

    既然没有防御工事，你想想看，他们的大炮轰下来，我们的部队还能够继续打吗？

    所以，他们这次一定会重视火炮打发挥，也会重视火炮部队的安全，一旦前面伏击战斗打响了，鬼子的炮兵部队身边，最少会有一个大队的部队保护！”孙浩说着就关掉了手电筒，新的伏击位置，孙浩找到了！

    “这个，改变作战的区域，需不需要和团长说一声？”一营长对着孙浩问了起来。

    “我会和他说的，再说了，我们的任务就是干掉他们的炮兵，其他的，我们先不管，干掉了完了炮兵，我们还要负责关门，只要成功关门，那么这些鬼子就要报废掉！”孙浩对着一营长说道。

    “也行，那我们伏击的地方是什么地方？”一营长对着孙浩问了起来。

    “继续往前面走4里地的样子，就在山区外面，他们的炮兵阵地，一定是布置在山区外面的！”孙浩对着他们说着。

    “好，那我们要抓紧时间行军了，到了这边，已经不能打开手电筒了，只能抹黑走了！”一营长对着孙浩点了点头说道。

    “来人啊，给团长发电报，我认为鬼子的炮兵阵地，不可能在现在这个区域，我的部队，需要往前面移动4里地的样子，到山区外面去，鬼子的炮兵阵地肯定是在那边的！”孙浩对着一个通讯兵说着，那个通讯兵是一营的。

    “是！”那个通讯兵听到了，点了点头。转身就去发电报了！

    而孙浩也不等老王的电报，马上带着部队就往外面走！

    等了几分钟，团长那边回电，同意孙浩的移动部队，同时也和孙浩说，有什么作战命令，可以不用向他请示，可是直接执行！

    “孙浩，老王可是真相信你啊！”一营长笑着对着孙浩说道。

    “那是，不相信我老子就不干了！”孙浩笑了一下说道，

    部队走了4里地，差不多走了2个多小时，部队到了山区边缘以后，

    那些士兵就全都埋伏了起来，禁声，禁止吸烟，也禁止任何灯光了的东西，战士们就是安静的趴着，

    孙浩也是如此，盯着远处，等了差不多一个多小时，孙浩看到了远处有车灯，从车灯的距离看，等那些车队到这边，估计需要一个小时！

    “给老王发电报，我们这边发现了鬼子的车队了，不过距离很远，让我们的部队坐好准备！”孙浩对着身边的一营长说道。

    “行！”一营长听到了，马上就让自己的通讯兵去发电报了！

    “来了啊，今天晚上如果干掉了他们，我们在这里的八路，那就出名了，干掉他们两个联队，收回来了5坐县城，

    到时候全国的百姓知道了，肯定也会对我们刮目相看的，鬼子想要灭亡我们中国，哼，也不问问我们手上的枪答不答应？打不赢也要拼赢！”二团的二营长在旁边开口说道。

    “嘿嘿，真要是打赢了，我想，我们八路也是出名了，干掉他们第五师团的主力部队，那也是大功一件啊！”孙浩也是笑了起来，

    孙浩估计，武汉那边肯定会派人过来视察的，记者都会过来，现在中国这边需要这样的胜利来鼓舞士气，

    之前孙浩在大同和太原那边打的，那是没有办法统计的，而且也不能长时间控制的，

    虽然也有报道的，但是在这里打不一样，这里是部队对部队打，正规正面拼。

    孙浩趴在哪里，大家谁也不想说话，有点冷，孙浩还好点，一个是他穿的很多，另外一个就是，他有内功在身，身体素质是其他的士兵比不了的！

    此时的孙浩，百般无聊，只能刁一根枯草在嘴里面，看着远处的那些车灯，那些车灯也是往这个方向开过来，越来越近，

    等差不多过了一个小时，那些车队已经距离孙浩这边很近了，孙浩让战士们全都躲到山那边去，不要出来，孙浩就是一个人，在哪里观察着！

    十分多分钟以后，第一辆鬼子的车辆进入到了山区，孙浩趴在哪里，小心的数着那些车辆，孙浩发现这些车辆相距都有30米左右，车队速度还非常快。

    “赶着去投胎啊！”孙浩看着下面的车队，笑了一下说道，

    接着孙浩就发现，鬼子的车队是一个大队一个大队行军的，

    第一个大队的车队过去了三五分钟，第二个车队才过来，鬼子这样很谨慎，他们就是担心走夜路，怕遇到袭击，

    所以他们的部队都是隔开的非常长，这样能够避免遇到袭击的时候，部队全部陷入到包围当中。

    “够谨慎的啊！”孙浩趴在那里，笑了一下说道，鬼子那边不知道，孙浩他们的伏击部队，布置在十多个里地的山区，只要打起来，那些进去的部队，都会陷入被包围当中。

    “给师团长发电报，我们的部队已经进入到了山区当中，距离县城那边差不多一个多小时！”一个少将旅团长站在哪里开口说道，

    这次这个少将是负责这次几个大队的指挥，要不然这么多大队，没有一个统一的指挥，也不行。

    “嗨！”车后面的电报员，马上回应说道。

    “给前面的部队发电报，一定要小心，发现了人好不正常的，都要停下来查看一番，现在这边可是八路的控制的区域，千万要小心！”那个旅团长继续说道。

    “嗨！”后面的那个电报员继续喊道，很快，他的车辆也开始进入到了山区当中，

    而在板恒征四郎那边，他也没有睡觉，今天晚上是关键，如果他的部队能够成功抵达到县城，那接下来他们就好主动了很多，而不是像现在这样，一直被动着。


