------------

第391章战斗打响

﻿    板恒征四郎一直没有睡觉，现在他就是等着前线那边的消息！

    “报告，师团长阁下，刚刚铃木将军阁下发来电报，部队已经进入到了山区了，距离县城那边估计就是一个多小时！”一个参谋进来，对着板恒征四郎报告说道。

    “哟西，进入了到了山区，也是最危险的时候了，八路那边肯定会派遣部队去伏击我们的部队的！”板恒征四郎听到了，点了点头说道。

    “嗨，我估计战斗很快就会打响，根据我们的推断，真正最好伏击的地方，就是他们继续往前面前进10公里左右的地方，

    这个地方，道路狭窄，而且两边都是高山，我们的部队进入的这个区域，八路是一定会在两边设立伏击阵地的，

    我们的炮兵部队，需要晚点进去才好一旦我们的部队通过了这个区域，我们的炮兵部队才能进去，这样才能有效的轰炸他们，他们肯定是没有修好防御工事的，干掉他们不难！”参谋长走到了地图前面，指着地图说道，

    他们说的位置，就是在老王他们狙击的位置后面，本来这鬼地方确实是最好狙击的位置，

    但是，老王是想要全歼他们，就需要他们把部队展开，他们只有把部队展开了，炮击才有效果，要是他们不进来，或者到处跑，那么炮击的效果就差了！

    “哟西，给铃木将军发电报，告诉他们注意这个地方，让炮兵晚点进入！”板恒征四郎对着参谋长说道。

    “嗨！”参谋长点了点头。马上看了一下身边的一个参谋，那个参谋转身就去了。

    “今天晚上是关键，不过，我估计，一旦打起来，我们的部队也不会吃亏，我们有足够的炮兵，完全能够干掉那些伏击我们的人，

    哪怕是孙浩在，我们都不怕，同时，我们在炮兵后面，还有一个步兵大队跟着，保证我们的炮兵安全，只要炮兵在我们手上，我们干掉他们不是问题的！”参谋长站在那里，对着板恒征四郎说道。

    “嗯，这个我是知道的，现在就是需要等，该死的，等消息是最煎熬的！”板恒征四郎点了点头说道，

    部署是没有问题，现在就是看谁能够把谁给干掉。

    而在孙浩那边，孙浩也很煎熬，因为孙浩发现，鬼子的炮兵部队确实是没有进入，而且鬼子炮兵后面，还有大量的车，明显是鬼子的步兵的车辆，孙浩远处数了一下那些车辆，发现是一个大队的鬼子。

    “玛德，鬼子居然留了一个大队的鬼子在炮兵身边，真行啊！”孙浩趴在哪里，嘴里骂了起来。

    “怎么办？一个大队的鬼子，1000多人，加上他们的炮兵防御部队，估计快2000人，我们这边就是2000人！”一营长对着孙浩问了起来。

    “多少人，都要干掉他们，不能让他们开炮！”孙浩开口说着，

    这个情况确实是让孙浩他们有点意外，他们没有想到，鬼子还放了一个大队在炮兵这边，本来炮兵就会有自己的防御部队的！

    “张帆！”孙浩扭头对着后面喊了一句。

    “到！”张帆听到了，小声的回应了一句，然后爬了过来。

    “你和喜子，彪子，带着五个轻机枪手，还有十多个枪法好的战士，想办法给我绕到了鬼子后面去，要快点！一营长，你去挑人！”孙浩对着张帆和一营长说道。

    “是！”

    “是！”一营长和张帆先后回应说道。

    “张帆，你记住了，我们这边一旦开枪了，你就要根据那边的情况，我们这边肯定会吸引到大量的鬼子过来的，

    到时候他们的炮兵就在后面，你就记住了，打死那些炮兵就行了，那些大炮不用毁坏了，到时候可是我们的战利品，

    用最快的速度，突击他们的炮兵阵地，我们这边只要不让他们大炮响起来就行，至于能不能干掉那些鬼子，那是接下来的次要任务，到时候我也会下去杀，能够杀多少，我们就杀多少！”孙浩对着张帆交待说着。

    “明白！”张帆听到了，点了点头，而一营长他们挑好了人以后，马上就跟着张帆走了。

    “二营长！”孙浩开口说道。

    “到！”二营长听到了，也在旁边小声的应道，

    “你挑出2个连的部队，在后面那个山头部署防御阵地，带上足够的轻机枪和重机枪和手雷，给我封锁后面那条路，

    我担心鬼子他们一旦打起来，就会撤退，你们那两个连，需要挡住20分钟，20分钟以后，我一定对他们展开支援的！”孙浩对着二营长说道。

    “是，我去喊人去！”二营长听到了，也走了，

    而孙浩还是趴在哪里，现在后面的战斗还没有打响，孙浩他们不着急，哪怕是打响了，孙浩也不着急，孙浩需要让那些鬼子把大炮卸下来，这样他们就不能拖着大炮到处跑了！

    孙浩仔细的盯着停留在山下面的那些鬼子车辆，那些车辆都没有熄火，好像在等命令一样，等着前面的消息！

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”

    “啾~”

    “啾！~”

    “哒哒哒！”等了不到10分钟，后面传来了枪声，同时后面也大亮了起来，大量的照明弹被打了起来，孙浩扭头往后面看一下，知道现在那些鬼子已经到了伏击的地方了，老王他们已经在打了。

    “八嘎，打起来了！”

    “现在怎么办？”：

    “是不是要布置炮兵阵地？”山下面的一下鬼子炮兵，马上就问着身边的人。现在他们其实还是不知道了，

    他们还需要等命令，毕竟如果是遇到了小股部队的袭击，他们就不用布置炮兵阵地，如果是大部队，那么就需要了。

    “八嘎，这么多八路的部队，马上命令我们的后面的炮兵部队，布置防御阵地，下车，都下车！”那个少将，也就是铃木少将，看到了对面的山头上，还有旁边的山上，大量的子弹往他们这边飞过来，击中了不少士兵，

    通过那些枪声密集程度，他判断出了，这次他们是遇到了八路的主力，看着最少有一万人的部队。


