------------

第392章干掉他们的炮兵（七更）

﻿    那个旅团长也就是铃木少将看到了山这边的枪声这边密集，刚刚一开始打起来，自己的部队就出现了很大的伤亡！

    “下车，全都下车，马上命令后面的炮兵，布置炮兵阵地，用最快的速度布置！”铃木大声的喊着，那些参谋们马上就开始去发布命令去了，

    而铃木也在其他士兵掩护下，往远离战斗的区域跑去，现在这个地方是一个盆地，八路的部队，都是在山上！

    “八嘎，给我打，这里是八路的主力的部队，干掉他们！”铃木刚刚到了安全的地方，马上就对着身边的那些参谋说着，那些参谋当然会去联系前面指挥的大队长！

    “给师团长发电报，我们的部队遇到了阻击，八路那边最少出动了上万的部队，是他们的主力部队，这次，我们一定要干掉他们！”铃木少将继续对着身边的参谋说道，

    他们现在本来就是想要找八路的主力决战，刚刚自己的部队虽然吃了亏，但是他在看来，八路的部队战斗力是很差的，自己的部队不会出现很大的伤亡，

    可是他不知道，现在的这支八路的部队，和之前他们遇到的不一样，现在这支部队，装备和他们的差不多，弹药不缺，

    刚刚那一轮的射击，他们的部队是出现了巨大的伤亡的，就是他这个旅团长还不知道而已，而前面那些作战的大队长，他们看到了山上这么密集的火力，是非常吃惊的，

    他们本来就不占据地形的优势，被压在了山下打，那些大队长只能命令部队和山上的部队对射，

    因为在后面，他们还有大量的部队在往这边赶来，那些大队长想着，只要后面的援军部队到了就好了，只要他们到了，自己这边就能够压制住八路那边的进攻，然后开始展开反攻！

    “快点，快点把大炮托开，全都托开！”这个时候，负责指挥炮兵的一个大佐，接到了前面的电报以后，马上命令那些大队长中队长去布置炮兵阵地，

    那些炮兵大队长中队长也是大声的喊着，接着那些拖着大炮的车，开始往道路两边开，

    现在道路两边都是农田，都是种了麦子的，但是对于他们来说，就是战场，他们可不会在乎你到底是种了什么。

    “动了！”孙浩看着山下的鬼子动了，人也是激动了起来。接着就看到了后面车辆上的那些鬼子，纷纷下来，开始往前面跑！

    “等会，我们的部队，就是慢慢先往下面跑，到了下面以后，只要鬼子没有发现我们，我们就不先开枪，尽可能的靠近他们，和他们打！”孙浩对着一营长和二营长说了起来。

    “明白！”他们两个点了点头，因为下山还有一段路，

    而且下山以后，距离鬼子的炮兵阵地还有两三百米，现在开枪，有点不合算，到了山下，利用那些沟渠做为掩体，打那些鬼子，相对来说，就没有在平底上面打危险那么大！

    “上！”孙浩说着端着自己的轻机枪，就开始往山下走，战士们端着武器，就开始往山下走，

    现在鬼子的车辆声音很大，他们也没有主意到山上这边，还有1000的多人下山来！

    “八嘎，什么声音？”一个鬼子正准备到边缘来防水，听到了山上窸窸窣窣的声音，很奇怪！

    “八嘎，是敌人，敌袭，快点敌袭！”那个鬼子大声的喊着，孙浩是听到了的，但是他还是没有开枪，现在他们需要快点下山。

    “纳尼？敌袭？”很多鬼子听到了，有点莫名其妙的看着他，

    因为他们还没有发现到底哪里有敌人，附近来枪声都没有，哪里来的敌人？

    “哒哒哒！”就在这个孙浩，孙浩已经到了下面的那些沟渠上，而且，大量的士兵也到了，孙浩拿着轻机枪就对着远处的鬼子射击。

    “八嘎，敌袭，给我干掉他们！”一下鬼子的军官此刻也是大声的喊了起来，

    大量的步兵，开始往孙浩他们射击过来，孙浩架着轻机枪就往鬼子人多的地方射击。

    “八嘎，快点，到前面去，都到前面去，八路的部队在前面！”后面那个大队的步兵，

    他们听到了前面有这么密集的枪声，知道麻烦了，有人盯上了他们的炮兵了，现在必须要保护那些炮兵的安全，炮兵可是不擅长近距离战斗的，

    而且他们还是专业的兵种，如果那些炮兵被打死了，那就没有人会开炮了，那些大炮就是摆设了！

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩还在哪里继续射击，大量的鬼子，死在孙浩的枪口之下，

    孙浩在这里打了一会以后，拿着机枪就换地方，他身后还跟着几个通讯兵，一旦有什么命令，他们需要帮着孙浩传达那些命令！

    “给我狠狠打，打那些躲在大炮后面的鬼子，他们是炮兵士兵，打死了他们，鬼子就开炮不了了！”孙浩边开枪边大声的喊着，打完了一个弹匣的子弹，孙浩马上换弹匣，继续打！

    “该死的，步兵，步兵，过去，快点过去！”炮兵的那个大佐看到了自己这边，有大量的士兵被打死了，非常的着急，

    那些炮兵培养可是比步兵培养需要的时间更长，而且不是每个士兵都能够成为炮兵的！

    “抓紧时间给我打，不要在乎弹药，打！”孙浩大声的喊着，现在鬼子后面的步兵还没有上来，鬼子的炮兵中的步兵，没有多少人，他们也没有办法掩护这么多步兵！

    “八嘎，马上给铃木将军和师团长阁下发电报，我们的炮兵部队在这里遇到了袭击！”那个大佐大声的喊着，这个情况，他们是一定要汇报给上面的，让上面去判断！

    “杀给给！”鬼子在后面的部队，很快就冲上来了，靠着那些大炮和车辆来做掩护，

    而孙浩这边，战士们也是和那些鬼子对射，现在还没有到冲锋的时候，谁都想要多干掉对方一些人，冲锋那是不到最后决定胜负的时候，谁也不会去冲锋的，又不是没有子弹。


