------------

第393章全面打起来（八更求月票）

﻿    孙浩带着部队正在袭击鬼子的炮兵阵地，那些鬼子就是刚刚把大炮拖到了位置上，刚刚卸下来，孙浩就开始袭击了，

    他们完全没有那个机会去修炮兵阵地，孙浩也不会给他们机会修的，而且也不会让他们的炮兵有开炮的机会！

    “哒哒哒！”孙浩在趴在那里用轻机枪开枪，打的枪管在开发红了，孙浩马上就换了一挺轻机枪，

    这次和之前的作战不一样，因为之前孙浩每次打完弹匣的子弹以后，还会跑，还会换地方，能够让自己的枪管休息一下，

    现在在这边，孙浩几乎是连续射击，只要孙浩在一个打了两个弹匣，这个地方鬼子兵就要少很多，

    孙浩的枪法那真不是盖的，在平地上面，一个弹匣孙浩能够干掉差不多十七八个，

    所以孙浩都是沿着沟渠走着，走一段路，打两个弹匣的子弹，干掉那些鬼子比较密集区域，然后其他的战士继续打。

    “真厉害，今天是见识了！”二营长看着远处孙浩前进的方向，然后看着阵地前面，大量的鬼子躺在了地上，有很多都是被孙浩打死的！

    “嘿嘿，见识了吧，孙猴子这个小子，一个人能够顶住鬼子的一个大队，这里的鬼子，想要跑，一个都跑不了，

    现在张帆还在后面盯着那些鬼子呢，全歼他们以后，你们有可能也会装备炮兵部队了，到时候我们师的部队，就有可能成为主力师了，和其他的老牌师我们估计都不相上下了！”一营长笑着对着二营长说道。

    “还是你们舒服，你看看你们营的部队，都是鬼子的三八大盖，我这边还有很多都是老套筒，没办法，没有装备啊！”二营长感慨的说着，说着还对着远处射击！

    “八嘎，给我挡住他们，挡住他们，该死的，马上联系我们前面的部队，让他们派遣援军部队，我们这边遇到了八路的主力部队的进攻，伤亡惨重！”那个炮兵联队长，看到了自己这边伤亡这么惨重，

    哪怕是那个步兵大队，也是伤亡很惨重，非常着急，如果炮兵被干掉了，那么进去的那几个大队，都有危险！

    “嗨！”一个参谋马上去通知了，而在前面，鬼子的部队也打很苦。

    “王团长，现在炮兵那边发来电报，都已经准备好了，要不要开炮？”一个参谋到了老王这边，对着老王喊道，现在老王就是躲在山头上面，看着下面的战斗。

    “等等，现在鬼子还没有过来，还有一个大队的部队，还没有下车，也没有投入的才战斗当中，玛德，这次全干掉他们！”老王趴在哪里说道。

    “嗯，现在就是等孙浩那边了，如果孙浩能够干掉鬼子的炮兵阵地，这次他们完蛋了！”旁边的老马开口说道。

    “扯淡，那边老子压根就不担心，交给他，还能有什么问题，就算我们这边出事情，他那边都不会出事情，放心就是，等他们展开了，就干他们！”老王扭头看了一下老马，然后继续盯着前面说道。

    “你这么相信他，他可没有指挥过！”旁边的李团长看着老王问了起来。

    “你们太不了解这个小子了，这小子肚子了里面，有太多的货了，是有真本事的人，嘿嘿，等着你们就知道了，可能我们这边的战斗还没有结束，他们那边就打完了！”老王笑着说了起来。

    “这么厉害？”老李听到了，有点吃惊的看着他问道。

    “废话！”老王还是有点得意。

    “那你还不让他担任一个营长，哪怕是让他重新组建一个营也行啊！”老李看着他问了起来。

    “开玩笑，我敢吗？”老王听到了，开口说道。

    “为啥，你的兵，你有什么不敢的？”其他三个团长听到了，非常吃惊的看着他问了起来。

    “这小子，实话跟你们说，这小子被师长看中了，我估计师长想要培养他，所以，现在不是我让去读书，是师长让他读书，这小子，估计从学校毕业出来，就能够到我们这边担任一个团长，最少的！”老王坐在哪里，小声的说着。

    “啊？师长看中了？”他们听到了，非常震惊的看着老王。

    “嗯，师长跟我说，如果他没有考上大学，老子就不用当团长了，去给他喂马去，

    玛德，老子可不想去喂马啊，老子只能逼他读书的，其实我也有点不想让他读书了，这小子肚子里面有货的，读书不读书都没有关系了，

    可是现在不行啊，师长那边盯上了，你也知道，这小子从小在我们部队长大，这样的干部，师长能不好好培养他吗？”老王对着他们说道。

    “那肯定啊，他还说什么？咱们自己人！完全信得过的！”其他几个人听到了，马上点头说道。

    “是吧？我也没有办法，我是想要让他当营长来着，不过，我估计不行，我是要让他当了营长，师长能弄死我！”老王点着头说道。

    “那就真的要好好培养了，可不要用废了，用废了，师长饶不你的！”旁边的陈团长也对着孙浩说着。

    “那是，这个我晓得！”老王点了点头！

    “八嘎，我们的炮兵居然也遇到了袭击，八路那边有这么多人吗？他们也是主力部队？”铃木旅团长看到了后面发过来的电报以后，非常吃惊的说着。

    “现在我们需不需要调动部队去增援？”一个参谋站在那里，对着铃木问了起来。

    “八嘎，让最后面的那个大队，马上掉头，去支援我们的炮兵部队，该死的，他们八路到底有多少部队？怎么让他们发展出了这么多部队？”铃木旅团长非常火大，达到现在，他们还不知道八路那边到底有多少部队！

    “嗨！”那个参谋听到了，马上转身去发电报了。

    而在板恒征四郎那边，他也接到了炮兵遇到了袭击的消息，而且还说损失惨重。

    “怎么可能？八路那边到底有多少部队？”板恒征四郎看着电报，有点发呆的说着。


