------------

第394章撤退？（第9更）

﻿    板恒征四郎接到了炮兵那边发过来的消息以后，非常的震惊。

    他不知道八路那边到底有多少部队，之前他们也是没有消息的。

    他们就知道，在山西北面，他们大概有一个师的部队在，而且还没有一个师，有一部分部队还不在山西境内。

    但是现在看着这个情况，这次八路那边光参战的部队，就超过了15000人。

    八路那边一个师的部队编制不过是16000人，其中战斗部队不过是12000人，剩下的人，有的是医生护士，还有就是其他的后勤工作人员。

    战斗人员就是12000人，但是现在八路这边投入了这么多部队参战，让他很费解了。

    “现在怎么办？如果我们的炮兵部队守不住了，那么我们前面的部队，也危险了。

    这次八路投入的部队，超过了我们的预期，我们还以为八路那边就是会投入大概8000人左右，但是现在，可能翻倍了！”

    参谋长也有点着急，而之前那个高级参谋，现在可不敢说要调动更多的部队去打八路了。

    因为现在他们增援过去的部队，都陷入到了麻烦当中。

    当然，前面进攻的步兵部队，还没有发来请求支援的电报，他们还在继续进攻，继续攻击八路的阻击阵地，但是炮兵那边守不住了！

    “该死的，命令铃木那边调动部队去增援我们的炮兵部队，一定不能让炮兵部队，被八路给打下来。

    该死的，我们炮兵身边可是还有一个步兵大队，想要干掉我们这个大队，那么他们最少需要3000人才行，低于3000人，他们都打不过我们的！”板恒征四郎站在那里，摸着自己的脑袋说道。

    “如果孙浩在那边呢？”参谋长在旁边来了一句。

    板恒征四郎听到了，猛的抬头，看着自己的参谋长。

    “八嘎，他，他肯定在那边，八路主要的进攻方向，是想要吃掉我们的炮兵部队，然后慢慢和我们打。

    他们想要全歼我们这支部队，同时他们还想要控制那五个县城，该死的，八路的胃口什么时候变的这么大了？他们有哪个实力吗？”

    板恒征四郎此刻才想明白了孙浩他们的意图，孙浩他们就是想要全歼他们出征的部队。

    “师团长，我们的部队，可能扛不住，如果炮兵没了，是一定会输的。

    到时候哪怕是他们不和我们正面打，有孙浩一个人，也会给我们的部队带来巨大的伤亡！”参谋长看着板恒征四郎说道。

    “我们上当了，一开始我们就上当了，他们就是要我们去打，包括孙浩来这边，也是虚晃一枪，让我们以为他在为他们的部队争取时间。

    其实错了，他们有那个实力干掉我们的部队的，如果孙浩一开始就投入到进攻县城当中，那么那几个县城，不用一天就会被拿下。

    而之所以拖着，就是希望我们这边调动部队过去，他们在为明年的作战做打算，他们不希望我们的部队修整，哪怕是修整，也不会让我们安安稳稳的修整。

    该死的，马上命令我们的部队突围，还有在县城那边的部队，也要突围，哪怕是进入到山区当中，也要跑，一定要跑出来。

    县城那边守不住了，全部放弃，该死的，我们一开始就该放弃那些地方！”板恒征四郎此刻非常火大的喊着，自己这次是真的上了当了！

    这次他们如果不能突围出来，那么他们的部队就有可能全军覆没。

    而且，接下来大同周边的那些县城，都危险，八路那边的部队，非常有可能去进攻那些县城，哪怕是不进攻过去，他们也会把势力发展到那边去。

    “怎么会这样？他们八路发展的这么快！”参谋长也很惊骇的说着。

    这个事情，他们之前是一点都没有想到的，可是现在，他们只能撤退了！

    “马上命令撤退吧，这次我们失败了，也不知道能够撤退出多少部队出来，该死的！”板恒征四郎对着参谋长说道。

    参谋长听到了，马上就跑，往电报室那边跑去！

    “给我打！”孙浩带着部队继续在那里对着鬼子射击，现在鬼子那边的主力，都吸引到这边来了。

    而就在这个时候，在鬼子的后面，传来了枪声，轻机枪和步枪对着鬼子就压过来！

    “八嘎，后面有人！”那些鬼子听到了后面的枪声，非常的着急！

    “同志们，给我狠狠的揍他们！”孙浩还是大声的喊着，自己的轻机枪根本就没有停过，对着鬼子猛烈的射击过去！

    “孙浩，我们是不是可以冲锋了？”一营长找到孙浩，他发现鬼子那边没有几个人了，完全不用浪费子弹，冲过去干掉就行了！

    “冲锋，冲锋个屁，打完再说，玛德，接下来会怎么样还不知道呢，一旦冲锋上去了，到时候就是缠斗，都不知道要打多久，先尽可能用枪干掉他们！”孙浩对着他喊了起来。

    “啊，可是这样浪费弹药啊！”一营长对着孙浩说着，之前他们打仗，都是节省弹药的！

    “没事，鬼子那边有，不用担心弹药的事情！”孙浩不在乎的说着。

    鬼子的部队，很多人都没有开几枪，还有他们车辆上面携带的弹药，肯定也有很多没有用的！

    “行，听你的！”一营长看到了孙浩反对冲锋，也只能作罢！

    “玛德，鬼子那边怎么掉头了，他们要去增援外面的鬼子？”老王这个时候，发现了鬼子那边在掉头！

    “啊？掉头了？”其他的团长听到了，都拿着望远镜看了起来。

    “玛德，马上命令炮兵那边，给我打，狠狠的打，想跑，门都没有，另外，给孙浩那边发电报，就说鬼子那边有车辆掉头了，他们可能会选择撤退，一定要拦住他们！

    同时要注意，一旦抵挡不住，马上发电报过来，我们这边就调动援军过去！”老王对着身边的几个通讯兵说道。

    “是！”通讯兵听到了，转身就去发电报去了，选择他们也知道，已经到了关键的时候了。


