------------

第395章想跑？没那么容易（十更累趴求月票）

﻿    老王看到了情况不对，鬼子那边有部队居然掉头。

    老王也不知道他们是撤退还是去增援，如果是去增援，那就说明孙浩那边打的很好。

    现在估计也是关键的时候，这个时候让鬼子那边去增援，会给孙浩那边带来很大的压力。

    孙浩那边带了2个营的士兵，抵挡住了相当于两个步兵大队的鬼子。

    而他们这边，差不多是1万人抵挡鬼子4个步兵大队的鬼子，还有炮兵盯着，所以孙浩那边的压力肯定是巨大的！

    “玛德，孙猴子，你可千万要给我顶住啊，如果让后面那个大队成功去增援，你那边就要面对三个大队的鬼子！”老王拿着望远镜担心的看着前面说道！

    “啾！”

    “啾！”几发炮弹试射，击中了山谷！

    “八嘎，敌人有火炮！”那个参谋长大声的喊着！

    “报告，师团长电报，我们可能中计了，现在让我们突围，一定要突围！”一个参谋跑了过来，对着那个铃木少将喊道。

    “八嘎，晚了！”那个铃木少将大声的喊着，他知道八路那边有大炮了。

    “马上命令我们的部队，往敌人的山上冲，给我冲，不要在山谷里面，该死的，他们怎么会有大炮？”铃木少将大声的喊着，身边的那些参谋全都行动了起来。

    “轰轰轰！”

    “轰轰轰！”

    “轰轰轰！”马上，整个山谷全都被炮火笼罩着，很多鬼子的车辆，当有他们的士兵，全都被炸的飞了起来，汽车也被炸的燃烧着。

    “命令我们的部队，能够撤退的撤退，不能撤退的，就给我往山上冲锋，这样才能避免他们的炮击！”铃木少将大声的喊着。

    他知道，现在自己的部队是中计了，而且还有可能被包围了，因为后面还有八路的部队在战斗，他们肯定会封锁这个山区的，让自己的部队进也不是，退也不是！

    “轰轰轰！”

    “轰轰轰！”大量炮弹落下，就是落在山谷里面！

    “将军小心！”不少鬼子警卫士兵，就扑向了铃木。

    “轰轰轰！”

    很快，在他身边也传来了巨大的爆炸声，大量的士兵被炸死，而且炮弹还没有停下来的意思，就是一直往鬼子这个地方砸过来！

    “炸的好，玛德，之前都是被鬼子炸我们，现在好了，轮到我们来炸他们了！”

    老王看到了山下的爆炸，还有大量的士兵被炸死了，非常的激动。

    之前他们师，都没有炮兵，一直都是想办法修防空洞来抵挡，要不就是挖战壕赌命，但是就是这样，还是有很多士兵被炸死的。

    “不要让那些鬼子上来，给我狠狠打！”前线指挥的那些营长也大声的喊着。

    他们发现，鬼子的士兵就是端着枪往上面冲锋，那些营长不可能让他们冲锋上来，之前他们想要反击，都没有让他们成功突破。

    现在看到这么多鬼子被炸死了，他们就更加不可能让他们突破了。

    重机枪，轻机枪，步枪，还有掷炮筒，纷纷往鬼子那边打去，哪怕是不能打下去，也要打死他们！

    “孙浩，孙浩，团长那边来了电报，说鬼子那边可能会有车队过来支援！”一营长找到孙浩，对着孙浩喊道。

    此时孙浩他们也听到了后面传来轰轰轰的爆炸声，炮击开始了。

    “哈哈，好！”孙浩看着后面高兴的喊道。

    鬼子进去了4个大队，估计要报销一大半，剩下的那些士兵，估计也是等死的，老王他们是不会放过那些鬼子的。

    “你没有听到吗？老王提醒我们，鬼子可能会有部队撤退过来！”一营长着急的对着孙浩说道。

    “知道了，怕什么，我们安排好了士兵，这边也没有多少鬼子了，给我打！”孙浩大声的喊了一句。

    “孙浩，要不然，就让我们的部队冲锋吧，一个冲锋，肯定能够干掉他们，他们已经没有多少了，撑死就是五六百鬼子！”一营长看着前面的那些鬼子，对着孙浩说道。

    “冲个屁，不冲锋，就是打，玛德，能够用枪解决的事情，干嘛要冲锋，给我打！”

    孙浩拿着轻机枪，继续对着前面射击，孙浩的每次射击，都能够给鬼子那边带来巨大的伤亡。

    同时，后面的张帆他们也是，他们一直在突击鬼子的防线，鬼子那边根本就顶不住，他们现在就是希望援军部队能够快点过来！

    “哎，这样会浪费很多时间的！”一营长看到了孙浩打完了一个弹匣，正在换弹匣的时候，马上对着孙浩喊了起来。

    “什么时间，这些鬼子是必死的，还有，来增援的鬼子，也是必死的，不着急，离天亮还长着呢，干掉他们不是问题！”孙浩对着一营长说道，接着继续架起轻机枪，对着那些鬼子射击。

    “同志们，前面有我们的士兵在打鬼子，你们不要打那么远，要看到了鬼子，才射击，不要乱开枪！”孙浩大声的吼着。

    因为孙浩发现了张帆他们的位置，现在他们也在射击鬼子。

    而鬼子那边的伤亡非常大，他们的士兵，现在也打怕了。

    而且这些鬼子，很多都是今年刚刚补充过来的士兵，战斗经验不足，面对这样的情况，他们都很难冷静下来。

    加上很多军官都被打死了，那些鬼子士兵完全不知道该怎么办了，就知道开枪！

    “哒哒哒！”孙浩拿着轻机枪，继续对着鬼子那边射击着。

    打了不到十分钟，后面就传来了枪声了，鬼子的援军部队到了，也不知道有多少。

    “孙浩，鬼子的援军部队来了，前面也没有多少鬼子了，可以冲锋了！”一营长对着孙浩喊道。

    “行，你带着士兵冲锋，现在你去给我点2个连的士兵给我，我要去后面那边，玛德，还想跑，还想要增援，做梦呢，一个都不要想跑！”孙浩对着一营长喊道。

    “是！”一营长听到了，马上就去喊了一个连长，让他跟着孙浩行动，看到孙浩他们上山了，一营长马上命令司号员，吹响冲锋号！


