------------

第496章鬼子上山

﻿    孙浩听到了后面传来了枪声，马上把这边交给了一营长，自己带着2个连的士兵前往后面增援，他知道，现在鬼子那边肯定是想要救这里的炮兵部队，

    至于撤退不撤退，孙浩不知道，但是，不管他们撤退不撤退，他们都不能突破这里，

    自己这边的部队，可是决定了，要把鬼子的部队留下，如果不留下他们，那么这次的部署，还有暴露出来的炮兵部队，那就白瞎了，

    鬼子如果知道了八路这边有炮兵部队，那么他们以后采取的进攻方式，就不像以前那么简单粗暴了，他们肯定会更加细致，火力方面的配置，也会更加强大，

    就像之前，鬼子在这边根本就没有部署飞机，因为这个方向，他们不需要飞机也能够打败中国的部队，

    但是现在不一样了，孙浩他们这边有了炮兵，他们现在就需要飞机来支援了，如果被飞机提前发现了炮兵阵地，那么他们的飞机就能够提前炸掉这些阵地的！

    “哒哒哒！”

    “砰砰砰！”

    “同志们，顶住，后面的战斗马上就要结束了，顶住这里，马上就会元援军过来！”一个连长大声的喊着，现在鬼子的部队下车了，开始攻击两边的山头，他们想要杀出去！

    “快点！”孙浩拿着轻机枪，跑在最前面，其他的士兵落后于孙浩七八十米，他们大部分都是背着步枪的同时，还要扛着一箱弹药，

    这次作战，孙浩他们的弹药是充足的，足够战士们和鬼子打阵地战和持久战的，坚持个几天都没有问题，但是鬼子那边是坚持不住的！

    孙浩很快就带着部队冲到了山顶上，孙浩一看，足足有一个大队的鬼子在往这边冲锋。

    “孙浩，鬼子太多了，我们这点人不够，他们的攻击太猛了，根本就不要命了！”一个连长对着孙浩喊了起来、

    “没事，够了！”孙浩说着就架着轻机枪，对着下面扫射，快速的打了三个弹匣的子弹，孙浩前面的鬼子才少了很多，

    接着孙浩拿着轻机枪，开始换地方。

    “同志们，跟我顶住！我们的部队就在后面，干掉他们！”孙浩边跑边大声的喊着，跑了几十米，孙浩继续架着轻机枪对着下面射击，同时把弹匣给了旁边的战士，让他给装子弹，打了几个弹匣以后，孙浩继续换地方。

    “孙浩，孙浩，团长电报，鬼子那边有很多部队往我们这边撤退出来，要我们务必守住，我们的部队就在后面追着鬼子打，一定要守住！”一个通讯兵到了孙浩身边，大声的喊着。

    “给团长回电报，只要我们这边还有一个士兵在，鬼子就不要想从我们这边跨过去，我们肯定能够干掉他们！”孙浩趴在那里喊道，

    而在老王那边，老王也很着急，轰炸的效果确实是不错，最少炸死鬼子几千人，但是那些剩下的鬼子，他们就是往后面跑，他们在撤退，

    老王只能命令炮兵那边停止射击，开始让自己的部队冲出去，追着那些鬼子打，

    那些鬼子的军官也知道，这次他们是上当了，八路的部队都已经包围了他们了，他们只能突围，

    至于过去增援被包围的那个县城，那是不可能的，他们肯定是抵达不了那边了，现在能不能突围出去都是一个问题，八路这边的火力这么强大，他们肯定会想办法快速结束战斗的！

    “八嘎，前面被挡住了！”鬼子一看，不对，前面撤退的部队，已经被挡住了，如果被后面的八路部队冲过来，那么他们就会遭到夹击，这样他们就要吃大亏了，搞不好，今天晚上就是全军覆没！

    “上山，上这座山，建立防御阵地，等天亮了，我们的空军部队肯定会给我们开一条路出去的！”铃木少将大声的喊着，

    他知道，想要冲上去，难，现在大晚上的，自己的士兵当是刚刚经历失败，他们肯定很难冲出去，

    与其这样，还不如在一个山上建立防御阵地，等天了，让他们帝国的空军部队对他们展开支援，这样还更好，最起码，还能够保留一些部队回去，不至于全军覆没！

    “上山，都上山，让我们前面的部队，也停止进攻，都进入到山上，在山上建立防御阵地，该死的，想要全歼我们，不可能！”铃木少将继续喊道，其他的军官也是喊着，

    接着那些士兵就开始上山，他们在山上开始建立防御阵地，而在孙浩这边，孙浩一直在击杀着鬼子，杀着杀杀着，不对劲，鬼子那边居然在撤退！

    “玛德，他们怎么撤退，老王那边是什么情况？”孙浩不知道老王是不是顶不住了，如果能够顶住，那么鬼子是不可能撤退的，鬼子撤退的方向，那可是老王他们进攻的方向！

    “来人啊，问问我们团长那边，到底是什么情况！”孙浩对着一个通讯兵喊了起来。

    “是！”那个士马上回去通知电报员那边，让电报员给团长发电报。

    “同志们，给我打，狠狠的打，他们完蛋了！”孙浩边开枪边大声的喊着，现在战士也是打出了士气出来了，

    尤其是看到山下面，有大量鬼子的尸体，而且鬼子还在撤退的时候，他们就更加有劲了，拿着武器就是猛烈的对着他们进攻，很快，枪声就停止了，鬼子全都撤退了！

    “报告，团长电报，团长说，鬼子他们上山了，他们在山上建立了防御阵地，大概还有1000多鬼子，躲在两座山上面，我们的部队进攻不过去，鬼子的火力很强大！”一个通讯兵过来，对着孙浩喊道。

    “进山了，在中国的地方，他们还敢进山？”孙浩听到了，感觉很奇怪。

    “去问问一营长那边，炮兵那边干掉了没有。如果干掉了，马上打扫战场，那些车辆和大炮，一定要弄走！

    另外，给团长发电报，问问他，我们这边需要做什么？”孙浩对着通讯兵喊道。

    “是！”那个通讯兵大声的应道。


