------------

第五章激战

    005“轰轰轰！”

    “轰轰轰！”鬼子的炮轰，炸起了大量的泥土，飞溅的到处都是，

    而很多战士，因为是躲在战壕当中，根本就没有防空洞，如果炮弹落在了战壕里面，給八路这边带来了巨大的伤亡，

    没办法，这就是抗战的现实，中国的部队，武器装备，弹药数量，远远不如日军。

    爆炸炸起来的泥土，都快把孙浩給掩埋了，孙浩和其他的战士一样，都是抱着脑袋趴在战壕里面，动都不敢动！渐渐地，爆炸声停止了。

    “起来，快点起来，鬼子上来了，快点！”远处一个声音传来，

    孙浩根本就听不到，耳朵嗡嗡的响，不过，他没有感觉到周边的震动，知道鬼子的炮击停止了。

    “麻辣个巴子，下次老子一定要整点迫击炮轰死你们这帮鬼子！”孙浩蹲了起来，探出脑袋，看到了鬼子端着枪，速度非常快的冲上来，近的距离战壕这边不足100米了！

    “砰！”孙浩拿着步枪，对着远处一个穿着军官服的鬼子就是一枪，然后一拉枪栓，继续射击！

    “砰砰砰！”

    “砰砰砰！”很快，战壕这边的枪声也开始密集了起来。

    孙浩不敢怠慢，他知道，一旦自己这边的子弹消耗光了，就是刺刀战，所以他需要用最快的速度，把自己的子弹給打出去。

    “砰！”

    “咔咔！”

    “砰！”孙浩开枪的速度非常快，已经不在乎瞄准了，只是凭着对枪的感觉来射击，不过准度还不错！

    “哒哒哒！”

    “噗噗噗~”下面的鬼子重机枪和轻机枪也对着战壕这边射击。

    “砰！”孙浩对着其中一个重机枪手开了一枪，干掉了他，接着找其他的重机枪手，

    因为孙浩他们连的阵地，更加靠近中间，所以孙浩射界非常宽，能够打到除了自己阵地前面的重机枪手之外，还能够射击其他地方的重机枪手。

    “砰！”

    “砰！”孙浩开枪根本就没有停止，打完了一个弹夹，马上换地方，在换地方的同时，压好弹夹，鬼子的三八大盖，就是装5发子弹，一个弹夹，就是5发子弹。

    “快点，把伤员拖下去！”老梁还在战壕里面喊着，不过，他也在对着阵地下面的鬼子开枪，鬼子原来越多，而且他们射击的准度非常高，孙浩他们这边的伤亡也很大。

    “砰！”

    “砰！”孙浩对着鬼子开枪，但是太多了，下面鬼子太多了，

    此刻，孙浩摸到了几颗手雷，是之前捡到的，马上拿出了手雷，敲了一下，重重的往鬼子人多的地方扔了过去。

    “轰！”

    “轰！”

    “轰！”几声爆炸，炸的鬼子都趴下了。

    “准备好手榴弹！”一个军官大声的喊着，很多战士就拿出了自己带过来的手榴弹，这种手榴弹是木柄的，爆炸的效果一般，但是有也不错，也能够炸死鬼子的。

    “轰！”

    “轰！”

    “轰！”战士们朝着山下扔着手榴弹，孙浩看到了，马上拿着步枪，继续对着鬼子射击，只要能够压制鬼子往前冲，孙浩就要抓紧时间射击。

    “孙猴子，孙猴子！”老霍非常大声的喊着。

    “什么事！”孙浩边开枪边喊道。

    “对着其他地方的重机枪手射击，他们給其他的部队压制的很厉害！”老霍非常大声的喊着，

    孙浩听到了，拿着步枪继续找重机枪手，打死了几个以后，发现有的地方已经非常远了，打不着，

    孙浩马上沿着战壕就往其他的方向冲，到了一个地方以后，孙浩趴下，继续射击鬼子的重机枪手。

    “干掉那些重机枪手，他玛德，压的我们头都不敢抬，其他的统治，給我瞄准了打，不要浪费了子弹，别胡乱开枪！”一个连长大声的喊着，孙浩在这个地方射击完了几枪，马上就走，要去找其他的重机枪手。

    “八嘎，怎么还冲不上去？”下面一个鬼子的大佐站在那里，火大的喊着，他这次投入了2个大队，不管是从兵力上，还是从火力上，都要远远超过山上的八路，但是现在被压制在山下，完全上不去！

    “我们的重机枪手，损失很大，八路那边有神枪手！”一个少佐站在旁边，开口说道。

    “給我找到他，干掉他！混蛋！”那个大佐气愤的喊着。

    “嗨，我相信前面的部队，他们知道该怎么做的，八路那边没有多少子弹了！他们坚持不了多久了！”那个少佐站在旁边低着头说道。

    “砰！”孙浩拿着步枪，对着山下的一个大尉开了一枪，击中他的脑袋。

    到现在为止，孙浩自己都不知道打中了多少重机枪手和轻机枪手，就是军官，孙浩自己也不知道打死了多少，反正自己的子弹，很少打空的，肯定能够击中鬼子。

    “猴子，好样的，你去其他的地方，这里交给我们，重机枪手没了，我们能够守住！”一个连长看到了孙浩刚刚蹲下准备换子弹的时候，对着孙浩感激的说着。

    “行！”孙浩说着就猫着腰继续往前面跑！

    “同志们，坚持住，后面就是我们的老乡！跟我杀！”那个连长说着就拿着步枪趴到了战壕里面，对着山下的鬼子开枪！

    “砰！”

    “砰！”孙浩还是冷静的对着下面开枪，目标依次是重机枪手，轻机枪手，军官，只要发现了这三个目标，孙浩毫不犹豫的开枪！

    “好样的，那是孙猴子吧？打的聪明，没有重机枪手压制，咱不怕他们！”在上面的指挥部，团长正拿着望远镜看着战斗的情况，

    现在山下的鬼子，很多都是趴下了，和上面对射，对于八路他们来说，你对射没关系，只要不冲上来就行，对射我们没有那么多子弹，我们还不会躲着吗？

    “这小子，这枪法真没得说！胆子也大！”旁边一个人也点了点头高兴的说着。

    “这小子去考了没有？咱不是推荐他去延安那边上学吗？去了没？按照他的资格，是可以去延安那边上学的，现在我们延安要培养有知识有文化的干部，这小子认识字的！”团长放下望远镜，对着旁边的人问道。
