------------

第四十一章打定主意（求收藏推荐）

    041鬼子的士兵正进入到厨房里面，看到了那些锅碗瓢盆，就开始往外面搬，

    他们根本就不知道，在他们身边的面粉，里面正在燃烧，面粉是可以燃烧的，而且如果是包装好了，他是直接内燃，在内部慢慢的燃烧，

    此刻，孙浩藏在面粉里面的手雷，也是被那些活烘烤的温度上来了。

    “轰！”

    “轰！”

    “轰！”随着一颗手雷爆炸，其他的手雷也是陆续爆炸。

    “八嘎！”

    “趴下！”

    “啊！”

    “救命啊！”几声爆炸，把在厨房里面搬东西的鬼子全都炸的倒在了地上，有的躺在地上当场就毙命了，

    还有的鬼子则是还没有炸死，还在地上挣扎，几声爆炸，把县城里面鬼子全都惊的从军营里面出来，而且都是拿着自己的步枪。

    “怎么回事，給我搜！”一个中队长过来开口喊道，而水原次郎站在那里，一脸的铁青，他知道，那个人肯定走了，否则，这里也不会爆炸，而这把火，也是那个人放的。

    “加强警戒，尤其是外面的那些城墙处，一定要加强！”水原次郎站在那里喊道。

    “嗨！”2个刚刚赶过来的大队长马上喊道。

    “八嘎，这样都防不住他！”水原次郎站在那里骂了一句，转身就走了，很快，孙浩就回到了观察的地方。

    “班长，班长，你又去弄鬼子了？”彪子看到了孙浩回来，马上跑了过去。

    “嗯，也不知道炸死了几个，不过，回来了好东西！”孙浩笑着把背上的那袋盐放下！

    “什么好东西？”彪子马上问道。

    “盐！”孙浩笑着说了起来。

    “这么多盐，天啊，够我们连吃一年的了！”彪子听到了，马上接过了布袋，打开，然后拿着手指往里面一插，接着伸到了自己的嘴里。

    “班长，真的是盐，太好了，以后的菜，总算是有点味道了！”彪子有点激动的说着。

    “嗯，你先继续值班，等会我让喜子过来替你！”孙浩对着彪子说道。

    “嗯，放心吧，我还能顶住！”彪子笑着开口说道，孙浩到了茅棚那边，就和着衣服躺下，想着那个车队的事情，现在孙浩还不知道下次是什么时候送补给过来。

    “县城里面大概有1500到2000鬼子，算2000吧？鬼子的车辆，一次性能够送来4吨，按照面食，那么一车白面够鬼子吃2天左右，

    今天一共来了8车，其中5车是白面，也就是说，10天左右，鬼子就会继续送过来。不，不会超过10天，鬼子肯定需要存储一部分的，七八天的样子，就要送一批过来！”孙浩坐在那里想着。

    “七八天，行，得要人过来帮忙才行，如果没有人，这些物资也弄不回去啊，白面和弹药，那可值钱了！”孙浩靠在那里继续想着，

    很快，孙浩就睡着了，天亮以后，孙浩醒来，看到了喜子正在做饭，彪子则是在盯着鬼子。

    “班长你醒来了？”喜子笑着看着孙浩问道。

    “嗯，醒来了，今天鬼子应该不会来了，我去换彪子，让彪子过来睡觉！”孙浩说着就站了起来。

    “班长，班长，你得拿着这个去，昨天连长还问我呢，问你看书了没有？”喜子马上从茅棚里面拿出了书出来，递给孙浩说道。

    “行，知道了！”孙浩接过了书，就去前面替着彪子，

    而此刻，在塘头村方向，一队大概50人的队伍，拿着武器正在往这边赶过来，带队的指导员，

    而老霍则是在连部值班，昨天晚上老霍回去以后，就骑马到了营部那边，把孙浩分析的情况，告诉了营长，

    营长也是连夜派出了通讯兵，通知各个连长，让他们注意盯着鬼子的动静！

    老霍在指挥部待了一会，就出去看自己的部队训练了，他可不想到时候孙浩回来了，用这个训练不好来怼他，那他就郁闷了。

    “嗯，好好练，你们这帮小子，命好，一来就能够拿到好枪，不好好操练。我可饶不了你们！”老霍站在那里开口说着。

    “连长，你就放心吧？你还是回去连部坐着去，这边交给我们！”一个排长站在那里开口笑着说道。

    “放心个屁，就没一个能够让我放心的！”老霍站在那里骂着。

    “老霍，老霍！”老霍刚刚说完，就听到后面有人喊自己，于是扭头一看，发现是营长过来了。

    “报告营长，一连正在训练！”老霍跑了过去，站直了对着营长敬礼说道。

    “嗯，我来这边化缘了！我听说昨天晚上，你们背回来几百条枪，卧槽，新兵训练，用三八大盖，老霍，你是想要气死我是吧？”营长刚刚回礼，就看到了远处新兵训练都是拿着三八大盖，马上愤怒的盯着老霍。

    “咋的，我问你要了，我们连自己弄到的枪，不能用啊？”老霍一听，心想，麻烦了，怎么被营长給盯上了。

    “我接到消息的时候，我还不相信呢，好嘛，是真的啊！200条步枪，少了一条，你給我当营长去，我来当连长！”营长竖起了两根手指，对着老霍说道。

    “没有！”老霍非常干脆的说着。

    “没有？你敢跟我说没有？”营长听到了，有点吃惊的看着老霍说道。

    “我又不管枪，枪归我们指导员管的，你要问，问他去，再说了，前天給你10条枪，我被他说了一天，你现在要200条，你弄死我吧，要不你就自己去说，我不做主，你问老梁！”老霍站在那里，梗着脖子，对着营长说道。

    “嘶？你还真有200条步枪啊？”营长听到了，吸了一口凉气，看着老霍问了起来，他刚刚就是试探的，没有想到，老霍还真有。

    “300条都有，关键你亲自去和老梁说，我没有意见，我要是答应你了，老梁能烦死我，你知道他的，一针一线他都給你算的清清楚楚的，我要是从库房里面提枪給你，我还要不要活了？”老霍笑着对着营长说道。

    “成，你说的，我去找老梁！”营长指了指老霍，然后就转身要去找老梁，老霍则是笑了起来。
