------------

第397章大炮的作用

﻿    孙浩他们这边的鬼子全都撤退了，孙浩没有追，因为孙浩不知道对面那边到底是什么情况。

    而等老王说鬼子那边撤退上山，就地防御的时候，孙浩这边也需要请示老王那边，自己的部队到底怎么办。

    “孙浩，我们要不要派人下去，打扫一下战场，干掉那些鬼子的伤兵？”一个连长到了孙浩身边，对着孙浩问了起来。

    “嗯，可以，让战士们注意安全，千万不要靠近那些鬼子，远远的，就对着他们的脑袋开枪，也不要去动他们的尸体，

    有的鬼子很歹毒，他们会在尸体下面压着手雷，到时候我们的士兵就会吃亏！”孙浩对着那个连长说道。

    “这个我们知道，鬼子坏着呢！”那个连长点了点头。

    很快，几个连长带着士兵就下去了，现在枪声越来越少了，包括老王那边，也没有什么枪声传来，就是零星的，估计老王那边也在打扫战场。

    “孙浩，孙浩！”孙浩坐在的山背上，刚刚点了一根烟，一个晚上没有抽烟了，现在只能找一个安全的地方抽烟，这个时候，一营长他们过来了。

    “孙浩，这次我们的缴获大了，那些车辆上面，都是装着炮弹，这次我们的炮兵打出去的炮弹，估计都能够收回来！”一营长对着孙浩喊道。

    “嗯，那就好了，张帆他们呢？”孙浩听到了，笑着点了点头，接着看着他问了起来，

    “在后面补充弹药，他们的弹药也消耗很多，他们说担心你这边马上又有行动，需要补充弹药！”一营长对着孙浩汇报了起来，孙浩听到了，点了点头。

    “孙浩同志，团长电报，团长说，现在鬼子在山上，我们的部队想要短时间内干掉他们，很难，

    而且也会付出非常惨重的代价，那些鬼子，他们的目的是想要拖到天亮，估计是等鬼子的飞机对他们展开支援！

    到时候我们的包围部队，肯定是需要撤退的！”一个通讯兵到了孙浩身边，对着孙浩报告说道。

    “嗯，玛德！”孙浩点了点头，没有说话。

    “团长还说，这里的事情就交给我们营长，要你到前面去，和团长汇合，看看能不能想办法，干掉这些逃到山上的鬼子！”那个士兵继续说道，孙浩听到了，点了点头。

    “逃到山上去了，那就不好打啊，这里都是密林，而且鬼子马上就占据了主动了，我们的部队要强攻，也行！”一营长听到了，发愁的说着。

    “强攻个毛啊，还强攻，用大炮轰死他们，连防御阵地都没有，他们还想要拖到什么时候去，几轮下去，要死掉大部分，剩下的那部分士兵，也会被打蒙了！”孙浩听到了，冷笑了一下说道。

    “嗯，那你不给团长他们说？”一营长听到了，看着孙浩说了起来。

    “哦，忘了，那个，你去给团长发电报，逃到山上去的鬼子，给我用炮轰，轰几轮，鬼子就要死光，还想要跑？”孙浩对着身边的一个通讯兵说道。

    “是！”那个通讯兵点了点头，再次走了。

    “还是你小子厉害，这都能够想到！”一营长说着就坐了下来，

    这次他们的部队可是立了大功了，干掉了鬼子的2个大队不说，这边还成功的拦住了鬼子的撤退，而且看着也击毙了大量的鬼子，

    关键是缴获也很丰富啊，都是大炮和炮弹，这些对于他们师的炮兵部队来说，可是好东西啊！

    “班长，班长！”这个时候，张帆他们过来了。

    “没事吧？”孙浩看到了他们三个过来，马上就笑着问了起来。

    “没事，能有什么事情，就是牺牲了几个战士，他们动作太慢了，反应跟不上所以牺牲了！”张帆摇头说道。

    “打扫了没？”孙浩听到了，点了点头，确实是，鬼子那边的枪法也准，

    如果不能够提前判断出鬼子的射击方向，那就很容易被击中，鬼子的枪法也不是盖的！

    “报告，团长发了电报，还是需要你过去，不过，他也命令了炮兵那边，要对山上展开轰炸！”一个通讯兵过来，对着孙浩说道。

    “一营长，这里就交给你了，那些大炮，一定要挂在车上，一旦我们的部队要撤退，那么马上就要走，不能拖了，天亮了，鬼子的飞机就会过来，今天看这个天，是不会下雪的，要下雪，估计也要到下午！”孙浩站了起来，对着一营长说道。

    “你放心吧，我这边已经安排好了，知道这次我们要速战速决，撤出战场也要快！”一营长点了点头，对着孙浩说道，

    孙浩听到了，也是点了点头，接着就带着张帆他们下去，

    孙浩在这边，也就只有张帆他们三个部下，他们营和他们连的部队都没有来!

    而在太原那边，板恒征四郎已经坐在哪里半天没有说话了，那些参谋们送来电报，也不敢念了，就是放在他的办公桌上面，让他自己看，前面就没有一件好消息。

    “师团长阁下，我已经联系了航空部队那边，天亮以后，他们就会派遣飞机前往交战区域，掩护我们的部队突围出来，另外，司令官阁下的电报，你看看！”参谋长过来，对着板恒征四郎说道！

    “嗯，那就要辛苦他们航空部队了，这次作战失败，是我们低估了八路的战斗力，我还以为他们还是之前的土八路，他们还是用汉阳造，

    我就没有想到，他们从我们这边弄到了大量的步枪和火炮，都说八路那边穷，土，可是这些火炮，他们居然都会用，而且还是这么大规模的炮兵部队！

    如果没有炮兵，他们人多都没有用，他们的部队，不是我们帝国部队的对手，这次我们遭受到了炮击，伤亡是最大的，空地上遭遇炮击，该死的，我都不敢细想了！”板恒征四郎坐在那里，语气还算平静的对着参谋长说着。

    “嗨，这个是谁也无法提前预料到的，所以，师团长阁下，这次的失败，不能说我们这边指挥失误！”参谋长听到了，点了点头，劝着板恒征四郎说道。


