------------

第398章冷静的板恒征四郎

﻿    这次的失败，反而让板恒征四郎冷静了下来，完全没有发狂，这个让参谋长很担心，不知道他到底怎么了。

    “我知道，但是也是我们的部队失败了不是吗？

    而且，这次八路和中国那边，肯定会宣传的，本来之前我们帝国就说，三个月要灭亡中国，

    可是到现在，都已经快半年了，不但没有灭亡中国，反而有种不妙的感觉，这次我们的失败，我希望能够引起我们国内的反思和冷静，

    我们一个师团，想要控制中国的一个省份，太难了，而且拖的时间越长，中国的反抗的部队就会越多，该死的！”板恒征四郎坐在哪里开口说着，

    他说的一个师团，还是现在，之前还没有一个师团，就是一个旅团的部队在，想要控制山西这边，那肯定是不可能的，当然，他也没有把第四师团的人算在内，在他看来，第四师团根本就不是帝国的部队！

    “嗨，不过，明年，我们这边的局势就更难了！”参谋长听到了他这么说，也是点了点头，担心的说着。

    “哟西，当然难了，明年，这里没有两个师团，都不要想干掉整个山西内的中国部队，不管是晋绥军也好，还是八路也好，都没有可能，

    晋绥军的战斗力也很强悍，他们的士兵战斗意识也是很强大的，而八路那边，之前是装备差，

    但是经过这几次的作战，他们的武器弹药居然还得到了补充，这简直是不敢想象，

    这一切都是很孙浩有巨大的关系，之前都是孙浩在帮着他们弄武器弹药，所以现在他们才有底气，动用这么多部队，甚至动用大炮，也要干掉我们的部队，我们低估了中国人反抗我们的决心！”板恒征四郎开口说道。

    “嗨，师团长阁下，那现在怎么办？我们还有大概1000多人是被包围在山上的！”参谋长不想说那么多，他就想要知道，现在那些部队该怎么办。

    “还能怎么办？如果他们能够坚持到天亮，那么我们的航空部队，是肯定能够把他们给救出来的，八路的部队，也不敢在那边包围我们，如果坚持不到天亮，那就没办法了！”板恒征四郎很冷静的说着。

    “嗨，现在我去给他们发电报，让他们无论如何要坚持到天亮！”参谋长说着就想要转身。

    “不用去，铃木将军是知道的，能不能坚持到天亮，不是他们说了算的，而是八路那边说了算的，只要他们想要全歼我们，那么是付出了巨大的代价，他们也会打，

    如果不想要全歼我们，他们的部队，很快就会撤退！”板恒征四郎非常清醒的说着。

    “嗨！”参谋长听到了，站住了，然后点了点头。

    “给司令官阁下发电报，我山西一个师团的部队，是顶不住八路那边的进攻的，第四师团在这里，完全没有任何用处，如果想要山西继续控制在我们的手里，必须要调动更多的部队过来，

    否则，山西在明年就有可能丢失，希望司令官阁下重视，

    另外，这次我们师团作战失败，我有不可推卸的责任，我板恒征四郎一并承担了！”板恒征四郎开口说道，

    旁边的参谋马上记录电报，写好了以后，给了参谋长看，参谋长看到完了就签字！

    “可是，真的全是我们的责任吗？大本营那边就没有责任，我早就说了，这里的部队不够，完全不够，他们给我们调动了什么部队过来？第四师团？哼！”板恒征四郎冷笑了一下说道。

    “嗨，这次失败，不能全都算在我们头上，我们兵力不够，也没有办法，那些县城，根本就没有多少部队，

    有很多县城，就是一个中队，200多人驻守，如果中国的部队要打，我们连支援的部队都没有，只能眼睁睁的看着那些县城被中国的部队打败，这对于我们师团来说，不公平！”参谋长听到了，也对着板恒征四郎说道。

    “司令官会想办法的，他自己清楚，这次失败，不是我们的责任，但是我们这边玉碎的部队，我是需要负责的，是我没有去要更多的部队，才让我们师团的勇士，就这样玉碎在战场上，

    但是对于帝国，我是不能承担责任的，司令官阁下他知道！”板恒征四郎坐在那里，非常不服的说着，参谋长听到了，点了点头。

    “那，师团长阁下，接下来，上面还会派遣部队过来吗？”参谋长想了一下，看着板恒征四郎问了起来。

    “如果不派遣过来，他们想要丢失山西么，想要丢失华北不？”板恒征四郎反问了一句，参谋长点了点头。

    “该死的，为什么就不能早点调动部队过来，我们的部队也不会有这么大的伤亡啊！”参谋长痛惜的说着，板恒征四郎听到了没有说话，

    很快，寺内寿一就接到了电报，他也知道，这次板恒征四郎那边伤亡是巨大的，八路那边表现出来的战斗力，让他们全都非常的震惊，

    他们谁都没有想到，八路那边居然还有成建制的炮兵部队，这个是他们谁都没有想到的！

    “司令官阁下，这次作战的失败，板恒征四郎将军，不能承担太多的责任，相反，我们的情报部门需要承担很大的责任，

    我们对于八路那边的消息，居然知道的这么少，甚至连他们有炮兵都不知道，如果知道的话，我们也不会让我们的部队晚上行军过去增援的！”参谋长冈部直三郎看着寺内寿一说道。

    寺内寿一没有说话，他考虑的不是责任的问题，而是接下来该怎么办的问题。

    “如果这次处分了板恒征四郎将军，我相信第五师团的部队，都不会服气的，山西是他们打下来的，现在他们丢了，他们也不想的，他们的战斗能力和指挥能力的经得起考验的，

    相反，我们的情报工作，一直在滞后，所以让我们的前线作战的部队，一直在吃亏当中。


