------------

第399章增兵（四更求月票）

﻿    寺内寿一接到了电报以后，就一直没有说话，其实从战斗一开始，他得知了八路那边有炮兵以后，他就知道，这次他们上当了，

    八路那边这次本来就是来吸引他们的援军部队过去的，目的就是想要干掉山西的机动的部队，

    这样接下来，八路就占据了主动权了，这些，寺内寿一都是非常清楚的。

    “现在不是说责任的时候，要说责任，大本营那边的责任才是最大的，一开始，板恒征四郎将军就说了，山西这边的部队不够，需要增援，

    而第四师团到了那边以后，都没有怎么参加战斗，甚至他们都躲避战斗！”寺内寿一听到参谋长一直在说着责任的事情，就开口说了起来。

    “嗨。那情报部门呢，不需要对他们进行训诫吗？”冈部直三郎开口问了起来。

    “之前八路那边的势力很弱的，我们也没有重视这支部队，谁知道，现在我们在这边才发现，这支部队也不容小觑，

    这个也不能完全怪他们，我们安排情报人员过去，也是需要时间的，现在安排过去的，有的就是小兵，有的甚至还加入不了部队，这个都是需要时间！”寺内寿一接着开口说道。

    “嗨，那，司令官阁下你的意思是？”冈部直三郎开口问道。

    “我们还需要调动一直作战部队过去，两个师团的部队摆在那边，肃清整个山西境内的中国部队，打通我们需要的通道！”寺内寿一开口说道。

    “那，那我们大本营那边能同意吗？”参谋长听到了，有点吃惊的看着他问了起来。

    “不管他们同意不同意，都需要这么的部队，要不然，就准备让山西被中国收回去吧？这次失败，中国那边肯定会大规模宣传的，

    该死的，这个对于我们帝国在国际上的影响是非常大的，现在很多帝国都在笑话我们，我们之前放言出去，三个月灭亡中国，

    到现在，已经快半年了，情况你也知道，该死的，大本营的那些人，太乐观了！”寺内寿一继续说了起来。

    “嗨，这次中国那边肯定不会放弃这样的宣传机会的，尤其我们的部队都是玉碎在他们的控制区内，他们肯定不会放过的！”冈部直三郎点了点头，开口说着。

    “哟西，等会我就给大本营那边发一封电报，把这边的情况和他们说一下，我想，国内也需要调动部队到这边来了，不能拖了，继续拖下去，山西那边的情况更加会恶化！”寺内寿一接着开口说道，

    参谋长听到了，点了点头，而在孙浩那边，孙浩刚刚找到了老王！

    “怎么还没有炮击啊，留着过年啊？”孙浩看到了老王以后，就对着老王问了起来。

    “嗯，现在我们正在从各个方向包围他们，然后压缩过去，我担心等会一旦炮击了，他们又往深山里面跑，我们想要找到他们就不容易了！”老王对着孙浩说了起来。

    “哦，也行，还剩下多少？”孙浩看着老王问了起来。

    “估计就是1000来人，后面山谷那边，有大量的鬼子尸体，现在我们的士兵正在打扫，

    打扫完了，就要让他们撤退，时间也不多了，现在已经是2点了多了，还有不到4个小时，天就亮了，

    一旦天亮了，鬼子的飞机肯定也就到了，到时候我们的部队要是还在这边，就麻烦了！”老王看着孙浩说着，孙浩当然知道，也就跟着点了点头。

    “要不要我带着人上去和鬼子打，压缩他们的空间，这样我们的部队好轰炸？”孙浩看着了老王问了起来。

    “你现小子不累啊？”老王听到了，看着孙浩问了起来。

    “还行，不是很累，要打的话，也是可以的！”孙浩听到了，笑着说了起来！

    “嗯，那你们就上，如果炮击不能够干掉他们，我们也要撤退了，最多一个小时，我们的炮击就要开始，不管能不能全部干掉他们，炮兵阵地肯定是要撤退的，

    如果不撤退，到时候鬼子的飞机来了，我们就麻烦了，现在旅长和师长对于我们这次的战斗，是非常满意的，

    毕竟，鬼子来援的部队，我们都干掉了这么多，还有那几个县城，我们都收回来了，你小子，这次又立大功了！”老王站在哪里，笑着对着孙浩说了起来。

    “我又立大功了？什么大功？大同那边我没有打好啊！”孙浩站在哪里，非常不解的看着老王问了起来。

    “你小子忘记了，伏击鬼子的主意，是你出的，当初我还不知道能不能行呢，这次伏击这么成功，你出的点子，不是你的功劳是谁的功劳啊？

    你小子，给老子消停点啊，回去以后，估计也没有什么事情了，就是好好培养那些坦克兵，然后自己多看书，开春了，我就送你去延安那边！”老王看着孙浩说了起来，

    孙浩听到了他又说这个事情，都不想说话了。

    “怎么了，有什么意见？”老王看着孙浩问了起来。

    “哪敢呢！”孙浩讪笑了一下说道。

    “那就是有了？”老王盯着孙浩问了起来。

    “没！”孙浩马上摇头，要不然，估计要挨骂，关键是挨骂了不用去还行，可是挨骂了也没有什么用，还是要去的，所以，孙浩还不如不说呢！

    “行，反正你小子，给我注意安全，去吧，能杀一个也好，你小子枪法准！”老王知道孙浩不想去，可是不想去开由不得他，哪里是他说不去就不去的？

    很快，孙浩带着张帆他们就开始上山了，不过，他们没有在这边确定的区域打，这个区域，可是一定要轰炸的，

    而且他们也知道，鬼子有很多部队在那边，孙浩他们要去其他的地方，把鬼子赶往这个区域，这样部队才好轰炸，等孙浩到了鬼子的后面，都快半个小时了，战士们也在这边，没有发现几个鬼子！

    “班长，鬼子都在那个山上！”一个老王那个团的排长，看到了孙浩，都是喊着班长。


