------------

第400章丛林战（五更）

﻿    孙浩到了鬼子的后面，一个排长就对孙浩说，鬼子就在山上，孙浩一看，这个区域，正好是炮弹射击的死角，很难打中这个区域的！

    “玛德，有多少知道吗？”孙浩看着那个排长问了起来。

    “现在还不知道，不过，我们刚刚试探的攻击了几次，没有占到便宜，鬼子的枪法很准，他们用那些树木作为掩体，我们去进攻，很难，而且林子里面也暗，哪怕是我们打出了照明弹，都很吃亏，完全看不清楚！”那个排长对着孙浩说道。

    “嗯，行，张帆，你这次不要去了，你用步枪，找一个地方埋伏起来，打那些鬼子，这次我自己一个人上，丛林作战，而且还是晚上作战，你们训练的不是很多，

    而且，鬼子可能躲在那些大树后面，你们很难发现他们！”孙浩点了点头，对着张帆说道。

    “啊，我们不上去啊？”张帆听到了，吃惊的看着孙浩问了起来。

    “嗯，不上去，你们上去，也占不到便宜的！”孙浩点了点头，接着拿着自己的轻机枪，就开始往山上走去。

    “走，伏击去！”彪子听到了孙浩的话，马上说道。

    “给我找一把步枪！”张帆也看着那个排长说道。

    “好！”那个排长点了点头，而孙浩开始进入了山里面的密林以后，眼睛有是争的大大的，盯着前面！

    “哒哒哒！”孙浩看到了前面有鬼子的阴影，马上开枪！

    “八嘎，八路上来了！”鬼子那边一听到枪声，马上就对着孙浩所在方向射击，孙浩此时已经躲在一颗大树后面，

    接着听着那些枪声的方向，看到了有机会了，孙浩马上出来，对着鬼子射击，接着继续快速移动，边打边往上面跑！

    “有人上来了，小心，那个人很厉害！”有一个鬼子的军官，发现了孙浩已经上到了很高的位置，马上就大声的喊着。

    “谁！”孙浩刚刚靠近了一棵大树，一个鬼子开口喊道，

    而孙浩一把匕首，就刺进了他的喉咙里面，孙浩知道他躲在这里，这么近的距离，孙浩用刀解决更快，接着孙浩也是轻机枪，手枪，还有手雷和匕首一起，不断的在那块区域找鬼子杀，

    那些鬼子现在都不知道谁是敌人，谁是自己人了，有的鬼子都不敢开枪，之前鬼子开枪了几次，打死了他们的自己人。

    “都不要动，谁动就开枪！”鬼子的军官大声的喊着，这个军官有经验，知道一旦分不清敌我的时候，就是不要动，这个时候动的，肯定是敌人，而孙浩压根就不管他们，还的继续在林子里面转着！

    “八嘎，他在那边！”

    “砰砰砰！”孙浩刚刚杀了两个，鬼子那边马上就发现了，对着孙浩的方向就开枪，可是他们不知道，在孙浩后面，还有鬼子的，孙浩杀完了，马上就会勾着腰，快速的离开那个地方。

    “八嘎！是自己人！”一个鬼子看到身边的同伴被打死了，还是被自己人打死了，非常火大的喊着。

    “出来，你出来啊！”鬼子的那些军官感觉这样很不对劲，自己这边的人，完全分不清孙浩还是自己人，大晚上的，山下面也不打照明弹了！

    “砰砰砰！”孙浩对着一个区域又是用手枪打了几枪，干掉了几个，那些鬼子马上又朝着孙浩的方向射击，

    而孙浩已经跑了，他们一开枪，倒霉的也是他们自己人，就这样，孙浩一直在林子里面杀着，自己也不知道杀了多少鬼子，

    其中，很大一部分都是鬼子自己人打死了自己人，他们谁也不敢弄出来光源出来！

    “问问后面的部队，孙浩出来了没有？”老王接到了后面炮兵的请示电报，马上对着身边的一个参谋说道。

    “是！”那个参谋转身就去联系山后面的部队了。而山后面的部队，接到了电报以后，他们知道孙浩还在山上，而且山上也时不时的传来枪声！

    “班长，团长找你！”

    “班长，团长找你！”山下的战士大声的喊着，

    孙浩一听，感觉不对啊，团长找自己干嘛？接下来一想，明白了，估计是要炮击了，于是马上就往山下跑，差不多2分钟，孙浩就下来了。

    “是不是要炮击了？”孙浩开口问了起来。

    “是的，团长那边叫你下来，我们现在就给团长发电报！”二营长看到了孙浩，也是松了一口气，马上对着孙浩说道。

    “行，让团长炮击，炮击完了以后，我再去杀，你就跟团长上，山里面的那些鬼子，交给我了，到时候我摸的部队在外面包围就行，里面的鬼子，我去杀！”孙浩对着二营长开口说道。

    “啊，那你要杀到什么时候去？”二营长听到了，有点吃惊的看着孙浩问了起来。

    “嘿嘿，又不是我一个人杀，鬼子也在帮着我杀呢，他们也看不清，快去给团长发电报，先炮击，炮击完了，炮兵要撤退！”孙浩对着二营长笑着说了起来。

    “那行！”二营长听到了，就走了，没有一分钟，大量的炮弹就往山上砸了下来，轰轰轰的爆炸声，炸倒了很多树木，

    当然躲在山里面的那些鬼子也是倒霉，不过，在背面这边，挨到轰炸的区域非常少，因为是在反斜面，炮弹很难轰炸到这些区域，所以，背面的那些鬼子，反而相对安全了，

    轰炸持续了大概4分钟的样子，前进停止了，正面的部队，则是开始往山上进攻过去。

    “八嘎，他们居然还敢炮击，他们有这么多炮弹吗？”此刻在背面山顶区域，铃木坐在地上，手上拿着指挥刀，看着非常狼狈！

    “旅团长，八路那边的部队攻击上来了，我们没有多少部队了！”一个大队长站在哪里，对着他说了起来。

    “命令我们的部队，马上守住山头，接下来，他们的炮兵估计是不会攻击了，他们要撤退，

    否则，天亮以后，他们的炮兵阵地就会被我们的空军轰炸的！”铃木少将坐在那里，冷静的说着，他的战斗指挥经验也是非常丰富的。


