------------

第401章人呢？（六更）

﻿    铃木很冷静，指挥经验非常的丰富，一开始部署，他就没有在正面放多少部队，估计就是300人，大部分的部队都是在背面和山顶的区域，

    刚刚一轰炸，山顶的部队，都往背面跑了，所以，真正炮击轰炸的被炸死的鬼子，是没有多少的！

    “嗨！”旁边的参谋听到了铃木少将这么说，马上就去喊部队上来，守住山顶的位置！

    “将军，这次我们损失太大了，如果之前我们就知道八路有火炮的话，那么我们就不会这么行军的，也不会这么打的，情报部门是一点消息都没有！”一个大队长站在那里，非常悲痛的说着。

    “我们是上了他们的当了，如果我们之前就知道了，那么这一仗，我们也不会吃这样的亏，

    你们放心，我肯定能够把你们带出去的，我们守住了这里，到了天亮就好了，天亮以后，在空军的掩护下，我们的部队肯定能够出去的！

    我们不能让八路全歼了，如果被他们全歼了，那就是我们帝国的耻辱了！”铃木少将坐在哪里，冷静的说着。

    “嗨，我们当然想想你！”那几个军官马上低头说道，接着，他们就看到了一些士兵拿着枪，往山顶这边跑来！

    “八嘎，调动多一些部队上来，这点人有什么用，山下面有八路几千人，我们这么点人，还怎么打！”铃木看到了这么点人，非常不爽的说着。

    “嗨，将军，山下面也没有多少人了，刚刚八路在背面也组织了进攻，我们的部队伤亡很大！”那个去喊人的参谋过来汇报说道。

    “不可能，刚刚山下都没有多少密集的枪声，都是一些零散的枪声，我们的部队怎么可能伤亡这么大？”铃木听到了，非常吃惊的看着那个参谋问道。

    “嗨，背面那边确实是没有什么密集的枪声，但是我们的部队，伤亡确实是很大，旅团长阁下，

    山下面，我们的士兵很多都已经玉碎了，都被八路那边的人干掉了！”那个参谋站在那低着头说道。

    “怎么可能？怎么可能会这样，他们八路的部队，敢抹黑进入到林子里面来不成？”铃木听到了，非常不相信这个事实，

    守在这里，他就是希望自己的部队能够坚持到天亮的，可是现在看着那些士兵，上来的，还没有100人，山下还有多少人还不知道！

    “嗨，山下那边，就是还剩下100来人了，一半的部队，被我调动到这边来了！”参谋继续解释了起来。

    “纳尼？怎么可能？怎么可能，我们有那么多部队在的，怎么会这样？”铃木非常不解。

    “哒哒哒！”

    “砰砰砰！”接着，山下那边又传来了枪声，还是很零散！

    “八嘎，就这样的枪声，我们的士兵还会伤亡很大？”铃木指着山下，对着那个参谋问了起来。

    “嗨，具体的，我也不知道怎么回事，反正下面已经没有多少人了！”那个参谋点了点头，很无奈的说着！

    “砰砰！”

    “哒哒哒！”

    “轰！”山下的枪声还是继续传来了，都是断断续续的，让铃木非常的费解，

    而在山下，开枪的就是孙浩，他还是继续往山上这边杀过来，刚刚一到这边，孙浩就发现了鬼子很少了，分布的散！

    “少了这么多？”孙浩也很奇怪，怎么少了这么多，自己刚刚明明还记得，鬼子最少还有几百人，怎么现在就是剩下百八十个人了，

    就算刚刚炮击，也不可能炸死他们这么多人啊！

    “砰！”孙浩拿着手枪，干掉了自己前面一个蹲在树下面的鬼子，然后马上换了地方。

    “八嘎，又是那个混蛋！”鬼子的一个士兵大声的喊着，他知道肯定之前那个人，要不然，他们这边开了这么多枪，都没有打死他！

    “轰！”孙浩拿着一个手雷，就往那个喊话的鬼子扔了过去，轰的一声，

    通过火光，孙浩看到了三个鬼子，马上就是抬起轻机枪，就对着那三个方向射击，

    打完了，孙浩马上换地方，继续在林子里面找那些鬼子，只要发现了鬼子，孙浩根据距离的远近，选择不同的武器打过去，反正就是要搞死，

    很快，孙浩就发现山顶那边传来了枪声，而且山那边也有枪声传来，估计是正面的部队已经搜索过来了！

    “玛德，山顶还有不少啊！”孙浩说着就拿着轻机枪往山顶方向靠了过去，

    刚刚上去了一段距离，孙浩就发现了山顶的鬼子，趴在对着山那边射击，孙浩马上换好弹匣，对着趴着的鬼子就是射击。

    “八嘎，山下面有人！”鬼子那边一听到后面传来枪声，而且这边还有不少士兵被击中了，马上大声的喊了起来。

    “该死的，我们的人呢，我们在这边的人呢？”铃木少将也是大声的喊着！

    “我们去拦住他！”一个鬼子大队长带着几个警卫就往孙浩这边杀过来，孙浩也看到了他们，抬起枪就是一梭子子弹杀过去，一下就把他们全都撂倒了。

    “旅团长，小心！”铃木少将身边的几个警卫，马上就蹲到了铃木少将的前面，大声的喊着。

    “旅团长，握草，少将啊！”孙浩一听鬼子喊旅团长，吃惊了一下，他还不知道鬼子派遣了一个将军到这边来指挥的，他还以为就是那些大队长指挥的！

    “玛德，要是俘虏了，那事情就大了，而且，搞不好还能够赚点钱！”孙浩此时脑子里面马上就想到了钱，活着的鬼子少将，那肯定是能够值钱的，

    孙浩说着就端着轻机枪就往那个方向靠过去，因为都是林子，那些鬼子的士兵也很难看清孙浩在什么地方，加上孙浩这一会，也不开枪，

    孙浩当然不傻，如果开枪，打死了那些警卫，那么铃木很可能会自裁的，这样自己不就吃亏了，

    想要俘虏那个铃木，那就不能给他自裁的机会，更加不能打死他，如果打死他了，那就要亏大了，孙浩拿着轻机枪，不断的往那个铃木少将身边靠过去。

    ····今天先六更，老牛明天给大家补上，今天白天出去了，去同学家里面吃柚子，本来不想去的，一直被拉着过去，非常不好意思，耽误了这么长时间，明天老牛尽可能的补上！····


