------------

第402章成功俘虏

﻿    第402章成功俘虏 (第1/1页)

    孙浩拿着轻机枪，不断的在林子里面穿梭，他想要俘虏铃木少将，到现在为止，中国的部队还没有俘虏过多少日本鬼子，更不要说鬼子的高级军官，

    所以孙浩想要去试试，孙浩拿着枪，不断的靠近那边，

    等距离铃木这边还有大概30米的时候，孙浩知道，很难靠近了，因为那些鬼子的警卫，现在非常的警惕，他们也不敢走，怕铃木被孙浩给杀了，他们作为警卫，第一作用就是保护铃木，哪怕是死，他们也要保护好！

    孙浩此抬起枪，对着铃木前面的那几个警卫“哒哒哒哒哒！”

    孙浩速度非常快的开了几枪，完全避开铃木！

    “八嘎！”铃木一看，发现自己身边的那几个警卫，都被干掉了。

    “八嘎！”这个时候，距离这边几十米的山顶上面的鬼子，一个鬼子军官发现了山下的情况，马上大声的喊了起来，

    孙浩快速的冲了过去，对着山顶上面的鬼子就是开枪，刚刚打完了，人也是到了铃木身边！

    “八嘎！”铃木此刻已经拔出了指挥刀，想要和孙浩拼命，孙浩拿着轻机枪，一个格挡，马上一个手掌，就打在了他的脖子上，铃木少将，马上就晕了，孙浩扛起了铃木就往山下面跑。

    “八嘎，我们旅团长被抓了！”

    “纳尼？八嘎！”

    “纳尼，给我追！”鬼子那要好几个鬼子看到了，他们一喊，其他的军官就听到了，马上扭头一看，铃木不见了！

    “八嘎，追！”其他的鬼子，拿着枪就往孙浩这边追过来，

    孙浩不管那么多，扛着就跑啊，往山下跑，反正这边距离山下也很近，还是下山，只要快速跑，都不用一分钟。

    “同志们，我回来！”孙浩快到山下的时候，马上喊了起来。

    “不要开枪，是孙浩同志！”

    “不要开枪！”孙浩他们团的时候听到了孙浩的声音，也是大声的喊了起来。

    “同志们准备，后面有鬼子追来了，等会狠狠的打！”孙浩继续喊了起来。

    “不是吧？咱们班长，还能够被鬼子追着打？”喜子一听，这个不对啊，什么时候鬼子敢追孙浩了，不要命了。

    接着他们就看到了，远处一个人影，好像还扛着一个人，快速往这边跑了过来。

    “孙浩同志？”二营长看着孙浩喊了不确定的喊了起来。

    “不要开枪，是我！”孙浩大声的回应着！

    “不要开枪！”二营长一听，确实是孙浩，也大声的喊了起来，

    很快，孙浩就到了他们身边，把铃木给放下了。

    “你扛了啥回来啊？”二营长看着地下的那个影子，好像是人影，就问了起来。

    “给我绑起来，鬼子的一个少将。旅团长！”孙浩笑着说了起来，

    接着拿着轻机枪，就对着山上那边，孙浩知道，后面可是有鬼子在追着自己的！

    “哒哒哒！”孙浩刚刚看到了几个鬼子的影子，马上就开枪！

    “打！”二营长也是大声的喊了起来，接着几个士兵就开始拿着绳子，把铃木给捆了起来。

    这个时候，山上那边也传来了密集的枪声了，孙浩他们这边的部队，也已经冲上了山，现在正在清理山上的敌人，

    而孙浩这边有是在对着他们，现在鬼子已经没有几个人了，还陷入到了被包围当中。

    “八嘎！”山上的鬼子军官，大声的喊着，他们谁也没有想到，铃木就这样被俘虏了，他们宁愿战死，也不想被俘虏的，对于那些鬼子军官来说，被中国的部队俘虏，就是一种耻辱！

    “哒哒哒！”孙浩拿着轻机枪，继续对于密林里面射击，

    鬼子那边的军官，看着身边的士兵越来越少，甚至都快没有了，有的军官受不了，拿起手枪，就对着自己的脑袋来一枪，他们不想被俘虏，

    战斗推进的速度非常快，没有20分钟，山上的鬼子就被清理干净了，而铃木也醒了一直在哪里挣扎着，嘴里还呜呜的喊着，他的嘴里，被塞了一块布，不让他叫喊，

    接着孙浩他们带着铃木就到了山那边，也就是老王所在的区域。

    “孙浩，回来了？那个少将呢，我看看那个少将长什么样的！”老王早就得知了孙浩俘虏了一个将军，一个人扛着下山来的！

    “瞧瞧！”孙浩说着抓住那个铃木，就往他们老王那边走去。

    那个铃木还想要晃开孙浩的手，但是他很快就发现，自己的力气完全没有孙浩的大，直接就是被拖着走的！

    “哟，还真是一个少将啊，什么名字啊？”老王走进了一看，发现铃木还真是穿着鬼子将军的制服，而且肩膀上还挂着少将的军衔！

    “铃木次郎，怎么样？这个将军，可是值不少钱的，我估计能够换上百万大洋的！”孙浩笑着对着铃木问了起来。

    “能换几百万大洋？你要和鬼子换啊，你小子是不是有毛病？”老王对着孙浩问了起来。

    “谁说跟鬼子换了，跟鬼子换，我不如干掉他呢，嘿嘿，我说的是跟武汉那边换，我估计他们肯定会同意掏这笔钱的，再说了，这个可是一个将军，活的将军，所以，千万不能让他死了，死了就不值钱了，只能卖尸体了！”孙浩笑着对着老王说着。

    “真的假的？”老王听到了，有点不相信孙浩，看着孙浩就问了起来。

    “你跟师长汇报啊，你看师长那边怎么说？对了，我们的部队撤退了没有？”孙浩看着老王问了起来。

    “大部分都开始撤退了，那些车辆，都已经开走了，要在天亮之前，藏起来，我们的部队，也要进入到密林当中，不能让鬼子的侦察机发现了！

    嗯，等会我就跟师长发电报，问问他值不值钱，如果不值钱，就交给我们的百姓去审判，枪决了他！这混蛋我估计也不是什么好鸟！”老王点了点头，对着孙浩说了起来。

    “第五师团的鬼子，就没有好鸟一说，都该死！”孙浩也对着老王说了起来。

    书客居阅读网址：


