------------

第403章好消息

﻿    403孙浩他们很快就开始撤退，现在他们必须要在天亮之前撤退出来，要不然，鬼子的空军部队过来，他们就要遭受重大的损失，这个他们可不想的。

    而铃木少将，则是被战士们押着上车，老王在上车之前，給师长发了一封电报，师长命令他，马上送到师部去，

    同时，师长那边也发了一封明码电报，八路军的部队在山西北面，打了一个打胜仗，全歼鬼子1万余人，收复4座县城，还有一座县城在包围当中，很快就能够收回，而且，到时候师长那边也会派遣记者过来，到阵地上面去照相，让全国的百姓知道！

    “天啊，八路军全军鬼子一万余人！”

    “打的好，八路那边打的好！”

    “总算是有一个胜仗的消息传来！好！”

    “八路，好样的！”，

    很多报社收到了这个消息以后，都是非常震惊，连夜就开始排版，开始印刷报纸出去，让中国的百姓知道，现在中国的百姓，需要这样的消息来提升士气，

    之前的消息都是败仗的消息，不是丢了这个地方，就是丢了那个城市，百姓们都已经感觉快绝望了，不知道什么时候才能看到了好消息，

    等孙浩他们回到了临时安排住的地方以后，天都已经蒙蒙亮了，团长让警卫部队，押送那个少将送往师部那边，本来是想要让孙浩去的，

    老王考虑到，这几天，孙浩都没有好好休息过，就让孙浩休息，

    另外就是担心，孙浩一旦去了师部那边，就回不来了，师长知道了孙浩过去了，肯定会扣下孙浩，让孙浩就在师部那边看书，老王可不会答应的，有孙浩在，他是有底气的，鬼子来多少部队，他都不怕！

    “孙猴子，起来，怎么就睡着了，起来吃点东西，你们几个也是，马上做好了！”老王走到了孙浩住的房间，看到孙浩他们已经合着衣服，就躺在地上睡觉，旁边还点了一个火堆。

    “团长，你不用管我们，你忙你自己的去！”孙浩躺在那里，不想动，一个晚上没有睡觉，刚刚才眯着，现在被老王給叫起来，心里当然是不爽的，所以就对着老王说了起来。

    “能有什么事情，这次我们就是分一些炮弹，其他的，我们也没有份，师长和旅长那边发了电报过来了，说我们根本就不缺武器弹药，这次就不要分了，让其他的团分点，也让他们发展一下部队，

    我一想，也行，反正都是我们八路的部队，老刘那边也同意了，所以现在我们也没有什么事情，炮弹的话，老刘已经让我们的人送回去了，没什么事情了！”老王坐下来，对着孙浩说道。

    “哦，也行，咱也不缺这点！”孙浩很无奈的坐了起来，点了点头说道。

    “起来，吃完早饭再睡觉，师长刚刚发来了电报，说到时候我们这边肯定有很多记者来采访的，包括武汉那边都会有记者过来，

    所以，到时候要我们这边接待，这次是我们团作为主力部队的，师长说，要选一个人专门接待，我想了一下，你最合适，有文化，还有本事，还年轻，加上你也有名了，你去最合适！”老王坐在那里，点了一根烟，递给了孙浩。

    “老王，你可不要坑我，开玩笑吗不是？我天天去鬼子那边侦查情报的，他们现在都还没有我的照片，如果让我去接待那些记者，那些记者拍到了我的照片，到时候我还怎么去鬼子那边侦查情报，这个不行，真的不行！”孙浩抬头看着老王，吃惊的问道。

    “啊？”老王吃惊的看着孙浩，他还没有想到这层。

    “谁去都行，就我们四个人不行，你想想看，鬼子千方百计的想要弄到我们几个人的照片，我们要是去招待记者，那不是正好給了他们机会吗？”孙浩继续对着老王说着，老王想了一下，点了点头，还真是这样。

    “行，那你说让谁去，你不去就不去，我也不想让你有危险！”老王看着孙浩问道。

    “让一营长去，或者你亲自去都行，不过我也不建议你去，你是团长，鬼子那边也想要弄到你的照片和资料，还是让低级的军官过去！”孙浩想了一下对着老王说道。

    “嗯，可是，可是这次是你的功劳，我一想你不去，有点可惜啊！”老王看着孙浩问了起来。

    “可惜啥啊可惜，我在乎这个吗？真是的，只要能够杀鬼子就行，你让他们去，我不去！咱们还是的低调点的好！”孙浩摆了一下手，对着他们说道。

    “也行，师长估计也会同意，师长现在也要保护你，师长下了死命令了，如果你小子没有考上大笑，我就去师部給师长喂马，你自己看着办啊，老子可不想喂马啊，我要是喂马，你小子就給我剁草去，我可不会放过你！”老王指着孙浩威胁说道。

    “嘿嘿，行啊，我去給你剁草去！”孙浩听到了，乐了。

    “滚，没个正形，记住了，考上，现在很多首长都是很关注你的成长，这次你俘虏了那个铃木次郎，上面现在还没有反应过来，等反应过来了，你小子又是大功劳，你小子，可真有你的，扛着人家就跑下来了！”老王指着孙浩笑着说道。

    “我知道他值钱，我们把他交给武汉那边，多少能够弄点好处不是，而且他也肯定也活不成了，哪怕是能够活成，我估计也要换我们国家的那些俘虏回来，现在我们国家估计有很多俘虏被鬼子俘虏了，

    当然，也有很多被杀了，这些天杀的鬼子！”孙浩坐在那里，抽着烟骂了起来。

    “嗯。不怕的！他们厉害没错，但是，咱们，宁可站着死也不会苟且偷生的，要么打出去，要么，我们中国人死绝了，否则，中国他还是中国，他一直在这里！几千年的传承，他一直在这里，这里，是中国人的！”老王坐在那里，点了点头，感慨的说着。


