------------

第404章谈判？

﻿    404孙浩和老王坐在房间里面聊天，没有一会，就有战士送来了吃的，孙浩他们吃完了就开始睡觉了，

    而在太原和北平那边，鬼子可是睡不着的，现在他们也知道了，铃木次郎已经被俘虏了，而且他们派去增援的部队，也被全歼了，关键是现在报纸都已经报道出来了，这个让他们非常没有面子！

    “八嘎，怎么能够被俘虏，帝国給他配的武士刀，难道是用来給他们做摆设的吗？这一下，我们第五师团已经成了帝国的一个笑话，一个耻辱了！”板恒征四郎声音沙哑的说着，

    一个晚上没有睡觉，也不知道抽了多少烟，加上前线没有一个好消息，让他非常上火，所以，现在得知了这个消息，他更加坐不住了。

    “师团长阁下，我相信铃木少将肯定不是不想自裁的，而是没有时间，我估计这个事情，还是和孙浩脱离不了关系，我们在丛林里面的部队，不可能这么短时间内就被八路給干掉了，

    但是如果孙浩加入进去了，情况就不一样了，孙浩之前在阳高县那边，也用这样的方式，干掉了我们一个大队的部队，所以，这次估计孙浩肯定是参加了的，

    而且，这次战斗过后，八路那边就更加强大了，他们又缴获了我们一批武器弹药，到时候我们要打他们，估计真是需要动用2个师团的部队，

    因此，现在我们需要好好考虑，该如何打接下来的战斗，我估计开春以后，我们的部队就要行动！”参谋长看着板恒征四郎说道，

    现在都已经是这样了，出去的部队，都已经玉碎了，继续去讨论这个也没有用，上面也不会去追究板恒征四郎的责任，

    这个事情，可不能全都怪板恒征四郎的，大本营和司令部那边也是有很大的责任的，而且第四师团也是有责任的，所以，这次的事情，估计是不了了之，但是如果接下来有更多的部队到了这边，要是还打不赢，那么板恒征四郎就真的麻烦了。

    “八嘎！”板恒征四郎开口骂了一句，现在他们已经被动了，甚至连舆论也是被动的，他们确实有很多部队被全歼了，而且那些尸体可能都还收不回来了，这个对于他这个师团长来说，更是耻辱！

    “派人去联系八路那边，我们需要打扫那些勇士的遗体回来，对了，就让第四师团的去打扫！”板恒征四郎开口说道。

    “嗨，不过，如果我们要去打扫的话，估计是需要付出代价的，之前在阳高县那边，我们的部队要去打扫尸体，孙浩好像就问我们的部队要过好处，

    而现在，有一万多人，而且还涉及那么多区域，我估计，这个钱可能不会少！如果我们要联系八路，那肯定是需要想好这个代价的！”参谋长提醒板恒征四郎说道。

    “嗯，谈吧！战场是上打不赢，那么在谈判桌上也是谈不赢的，只要不过分，就給他们，但是记住了，不能給他们武器弹药！”板恒征四郎叹气了一声，交待着自己的参谋长。

    “这个我知道的！”那个参谋长点了点头！

    “还有，司令官那边有没有电报传来？”板恒征四郎开口问了起来。

    “还没有电报传来，我估计，现在司令官阁下也在评估这次作战带来的影响和后果，另外，我估计他也在和大本营那边沟通，让大本营那边派遣更多的部队过来！”参谋长看着板恒征四郎报告说道。

    “但愿如此吧！”板恒征四郎点了点头说道，如果没有更多的部队过来，那么山西这边的局势，他是真的控制不住！

    “嗨！”参谋长看到板恒征四郎没有说其他的，转身就出去了，

    而昨天給他建议的那个高级参谋长，此刻还是在办公室里面忙着。

    “你说，现在我们还有机会打败八路那边吗？”板恒征四郎看着那个高级参谋问了起来。

    “啊，嗨，我们帝国的部队，肯定是能够打败他们，但是就是需要更多的部队！”那个高级参谋马上站了起来。

    “那你认为需要多少部队？”板恒征四郎接着看着他问了起来。

    “嗨，最少还需要一个师团，而且我们师团也要完成补充和休整才行！”那个高级参谋继续说道，完全没有了昨天的那种自信，

    昨天他还叫嚣说，需要一个联队就够了，现在他才知道，自己根本就不知道八路那边到底有多少厉害。

    “还要一个师团，八嘎，都不知道上面会不会派遣过来，如果不派遣过来，我们还怎么打，靠第四师团吗？”板恒征四郎喃喃的说着，那个高级参谋没有说话，

    而此时，在大同那边，西沽山郎和那些大队长还是坐在一起，开早会，他们的部队也用需要训练和安排站岗执勤的，所以每天都要开一个早会。

    “第五师团那边的情况，我想你们差不多都知道了吧？一万多人的部队，都被干掉了，北面的那些八路，居然这么厉害？之前我们来这边的时候，他们不是说中国的部队很弱吗？”西沽山郎坐在那里，看着那些大队长们说道。

    “怎么可能，再弱，人家也人多啊，你瞧瞧现在第五师团的部队，我估计他们国内的补充部队都要差不多用完了，如果继续伤亡下去，第五师团的部队的战斗力，就要下降的非常厉害！

    但是中国那边可不一样了，反正他们战斗力就是这样，可是他们人多啊，真的要拼消耗，我们肯定拼不过他们的！”村木易缘听到了，马上不屑的说着。

    “估计第五师团的部队，没有一年的时间，不要想恢复到战前的那种战斗力！”青藤恰意也点了点头，开口说道。

    “刚刚接到了一个消息，第五师团请求我们协助的，就是让我们去和八路那边谈，他们希望我们的部队去打扫尸体！”西沽山郎坐在那里看着他们说了起来。

    “八嘎，我们去打扫尸体？他们师团还有部队在这边的，为什么不让他们去，凭什么让我们去？”几个大队长听到了，非常吃惊的看着西沽山郎。


