------------

第405章扩大生意（四更求月票）

﻿    405西沽山郎刚刚说，第五师团希望他们能够去打扫战场，把那些尸体給弄回来，几个大队长听到了，就不乐意了，

    他们可不想去打扫尸体，一个是天这么冷，另外一个就是，这个可不是他们师团的人，还有，他们也不想去八路那边啊，他们和孙浩的关系是可以，但是八路那边不一定知道啊，

    这样的事情，知道的肯定没有几个人了，到时候他们过去了，被八路打了，他们找谁说理去？

    “不行，我们坚决不去，要去他们自己去，他们在城里面也是有部队的，打扫尸体，他们的人足够了，根本就不需要我们去！”其中一个大队长马上喊了起来。

    “就是，我们去打扫尸体，想想就晦气！”另外一个大队长也开口说了起来。

    “行了，行了，大家听我说！”西沽山郎看到他们这样，有点头疼，

    反正只要要他们离开大同，往北面走，他们就是不愿意，如果是去押送物资过来，能够去北平，去其他的大城市，他们肯定争着去，都希望去看看！

    “这次人家第五师团新败，而且损失还这么大，肯定是火大的，我们如果拒绝，不好，反正是打扫尸体，也不是去打仗的，要好点，

    另外就是，我们去打扫之前，肯定会和八路那边谈好的，让他们同意我们打扫，这样，我们去那边，是安全的，

    而且也不要多少人去，估计2个中队就可以了，大家到时候抽签，抽到了谁的大队就谁的大队去，到时候每个人补助2块钱，行吧？”西沽山郎看着他们，很无奈的说着。

    “要是这么说，好像能去！”村木易缘听到了，点了点头说道。

    “嗯，这样的话，还能去，能去！”其他几个大队长都是点了点头，有钱，没危险，那肯定能够去的。

    “对了，谈判是我们去谈，还是他们第五师团的人去谈？”青藤恰意看着西沽山郎问了起来。

    “他们去谈，我们不要参与这个，如果我们去谈，万一被他们发现了什么，还不好，还不如让他们去谈，我们还不用操心那么多，这次孙浩那边，估计又要弄到很多钱的！”西沽山郎听到了，开口说着。

    “哟西，这样最好！”其他的大队长也是点了点头。

    “反正这个事情就这么定了，我们去，不去说不过去的，不过，第五师团的士兵，太惨了，一下就玉碎了1万多人了，哎！”西沽山郎叹气了一声说道。

    “早就说他们不要打，还天天瞧不起我们，现在是谁瞧不起谁呢？都死了，有本事还能站起来，继续瞧不起我们啊？一群脑子有病的人！”青藤恰意坐在那里，鄙视的说着。

    其他的大队长听到了，都是笑了起来，他们可不想打仗！

    “嗯，不过，现在我们师团的部队，好像都没有行动，不单单是我们这两个联队，其他的联队的部队，好像也差不多，我们的师团长也没有过来，旅团长现在还在东北那边！

    估计这段时间，我们是没有仗打的，这段时间，一定要快速和孙浩那边做深意，多赚点钱，孙浩那边不缺钱的，他有钱，这几次給钱都是非常痛快！”西沽山郎坐在哪里开口说道。

    “嗯！”其他的大队长都是点着头。

    “我想要下次，和他们直接谈1000万的生意，问问他们敢不敢，如果1000万，那么我们最少能够赚300万，我们这些人，每个人都能够分到几千上万的！”西沽山郎继续看着他们说道。

    “能行吗？一开始他们就要付300万定金呢！”一个大队长听到了，开口问了起来，他担心孙浩那边不相信他们。

    “能行的，有孙浩在，他们可不会怕我们，再说了，现在我们这边刚刚才组建商会，我们也需要为商会赚点钱，这样大家才有好处不是，

    这次商会，可是关系到我们两个联队的士兵和他们的家属，包括我们的家属，他们都会在国内想办法弄到那些物资的，还有就是在上海，山东，天津，还有满洲那边弄物资，八路那边，可是需要很多物资的！”西沽山郎坐在那里，自信的说着。

    “我就担心，一旦我们的生意做大了，到时候国内的人知道我们和八路那边交易，可能就麻烦了！”其中一个大队长开口说道。

    “不会的，我们接下来的交易，不能放在大同这边，而是要放在太原那边，用其他的物资来掩护我们交给八路的物资，我相信他们也能够理解，他们那边的采购量非常大的，如果我们能够吃掉整个八路的采购，

    你们想想，一年下来，几亿日元的利润都有，弄的好，我们的商会，都能够成为一个财团，到时候，我们的家人，都能够安排好，既然要做，就要做大！”西沽山郎听到了，看着他们说道。

    “行，那就弄，凭什么那些大老爷们赚钱，我们就給他们买命，我们也能够赚钱！”那些大队长听到了，点了点头说道。

    “我想要找孙浩谈谈，村木易缘，你去联系孙浩，和孙浩谈，如果可以，交易量加大，我们现在需要钱！”西沽山郎看着他问了起来。

    “好，我下午就去找他们的人，约个时间，和孙浩谈，加大交易量！”村木易缘听到了，点了点头。

    “哟西，现在我也是想明白了，哼，打仗，那是去送死的，你不要看他们今天打下来这个城市，明天打下来那个城市，早晚那些城市，都会被中国給收回去，拼消耗，我们还真不见得能够消耗的过中国！

    我们帝国，早晚会被拖死的！与其跟着帝国一起沉没，还不如我们想办法自救！”西沽山郎坐在那里开口说道。

    “哟西，就这么定了，反正打仗我们是不会去卖命的，有本事就解散我们，如果解散了我们，我们还来中国这边做生意，继续和八路那边做生意！”青藤恰意听到了，也是非常高兴的点了点头，那些大队长就更是如此了。


