------------

第406章2个师团（五更）

﻿    406西沽山郎这边开完会以后，就开始等第五师团的电报了，

    而第五师团那边也一直在找人，希望能够和八路那边接洽上，他们通过武汉那边的人，一直找到了八路这边，八路这边同意了谈判，

    马上，大同城这边，就开出了一辆车，往交战的地方开赴过去，车上还插着一面白旗，同时在大同那边，板恒征四郎也是接到了寺内寿一的电话。

    “我已经和大本营那边说清楚了，这次的失败，你不会承担任何责任，

    另外，帝国马上会调动一个师团的部队到你们那边去，到时候就让第四师团的部队，守住那些城市，而你们两个师团的部队，

    在开春以后，找一个时间，对他们展开进攻，另外，这次会调动一个战车联队过来支持你们！”寺内寿一在电话那边，对着板恒征四郎说着。

    “嗨，谢谢司令官阁下！”板恒征四郎点头感谢的说着。

    “嗯，这次，我们也会加大对北面八路的情报侦查工作，而且，这次根据我们知道的消息，武汉那边会派遣记者到八路那边去，就是去采访这次作战的部队，

    我们看看能不能弄到八路那边主要将领的资料，还有就是那个孙浩的照片，这个是很重要的，孙浩经常混到我们部队来，就是因为我们的部队当中，没有他的照片，如果有他的照片，那么就不会被他渗透进来！”寺内寿一继续对着板恒征四郎说道。

    “这个很重要，这次有没有我们的人参加？”板恒征四郎开口说道。

    “有，一旦拍摄到了孙浩的照片，我们马上就能够弄到的，另外你也要加强对北面八路那边的情报收集工作，你自己手上也有情报人员，不能像现在一样，连八路那边装备了炮兵部队都不知道！”寺内寿一接着说了起来。

    “我，我记住了！”板恒征四郎开口说道。

    “这次的失败，对于我们帝国来说，是一个极大的损失，我们在那边有很多工厂，都被他们控制了，你也知道，帝国是需要大量的煤炭的！

    所以这些地方，你们还是需要控制的，另外，大同方面，也要加强防御，大同可不能丢了！”寺内寿一继续对着板恒征四郎交待着。

    “嗨，这个我知道的！我想问一下，我的补充部队，什么时候能够到齐，司令官阁下，你也知道，现在我们需要世家来休整和训练那些补充的部队，所以，请你务必让他们快点抵达到我们这边来！”板恒征四郎在电话里面问着寺内寿一，

    “已经出发了，从满洲那边出发，最多10天，部队就会抵达到你们太原，

    不过，新增援过来的那个师团，现在还没有确定是哪个师团，还需要等等，但是肯定会很快的，大本营现在也很重视这里的情况，一旦山西被八路控制了，那么整个河北和内蒙那边都危险了！”寺内寿一接着对着他们说着。

    “嗨，如果有两个师团的部队，我们是肯定能够控制这边的局势的，请司令官放心！”板恒征四郎点了点头说道。

    “哟西，那就这样，另外，那个县城，如果守不住，哎，就不要救了，他们都是帝国的勇士，帝国不会忘记他们的！”寺内寿一叹气的说着，仅剩下的那个县城，还有一个大队的部队在，但是他们已经没有办法对这个县城展开支援了，这个县城的部队，全体玉碎那是早晚的事情。

    “嗨！”板恒征四郎开口说道。

    “另外，铃木次郎将军，现在被俘虏，根据我们知道的消息，八路那边会送到武汉去，到时候我们能够把他救回来的，你不需要担心，

    虽然我们不知道他为什么会被俘虏，但是我们还是相信他对帝国的忠诚，估计肯定是没有机会自裁的，你也放心！”寺内寿一继续在电话里面交待着。

    “嗨！”板恒征四郎还是嗨的一声，没有多说，但是铃木次郎被俘，在他心里就是一根刺一样，对于他和他的师团来说，都是耻辱！

    “嗯，那就这样！”寺内寿一那边马上就挂了电话，板恒征四郎接着也挂掉了电话，参谋长就是站在他的后面，看着他。

    “补充部队，最多10天就会过来，同时，大本营那边会再调动一个师团的部队过来，等开春了，我们的部队就要继续攻击北面那边，打通那条通道！”板恒征四郎对着他开口说道。

    “嗨！”参谋长听到了，立正的点了点头。

    “现在我们去谈判的人员到了没有？”板恒征四郎开口说道。

    “报告，还没有到，估计还需要3个小时，师团长，你去休息一下吧，有消息的话，我们肯定会第一时间告诉你！”参谋长对着板恒征四郎说道。

    “嗯，我就去小睡一会，你安排好了，也去休息一下！”板恒征四郎点了点头，看着参谋长说道。

    “嗨，谢谢将军阁下！”参谋长点了点头，

    而在孙浩那边，孙浩他们四个，一直在睡大觉，现在他们还要等天黑了，才能带着部队回去，

    白天，他们不敢行军，现在刚刚打败了鬼子，鬼子肯定会派遣侦察机在天上侦查的，一旦发现了行军部队，他们就会轰炸，到时候要吃亏的，孙浩他们一直睡到了下午一点多。

    “啊~”孙浩走到了门口的方向，伸了一个大大的懒腰。

    “班长你醒来了，团长说如果你醒来了，我就去告诉他！”站在门口的一个战士看到了孙浩，马上笑着问了起来。

    “你怎么还在这里站岗啊？”孙浩有点奇怪，看着那个战士问道。

    “没呢，我是在这里等你，团长让我来的，就来了一会！”那个战士笑着说着。

    “哦，行，一起去找团长吧，看看到底什么事情！”孙浩听到了，点了点头说道，很快，孙浩就到了团部，此时团长正在看着文件。

    “团长？”孙浩走了过来，看着老王喊着。

    “哟，起来了？”老王看到了孙浩，就把文件往桌子上一扔，站了起来，对着孙浩笑着说道。


