------------

第四十二章孙浩的前程

    042老霍听到了营长说要去找老梁，就笑了起来。营长看到他这样，很费解。

    “你笑什么啊？”营长问了起来。

    “老梁不在，去县城方向了！”老霍得意的笑着。

    “什么？你玩我啊？”营长盯着老霍问了起来。

    “我敢嘛我？我说了，老梁点头，你搬空了都行，反正我没有物资了我就问老梁要，老梁不点头，你打死我我也不敢給你！”老霍站在那里笑着说着。

    “来人啊，骑马前往县城的方向，給我找到梁指导员，告诉他，我要拿走300条枪，每条枪20发子弹，快去！”营长听到了，马上对着自己带来一个通讯兵喊道。

    “是！”那个通讯兵马上回去上马。

    “你行！”老霍此刻看的一愣一愣的，道高一尺魔高一丈啊。

    “现在才几点，老梁去县城，走路去，最少要到中午才能到，哼，跟我玩，走，去你指挥部！”营长此刻得意的说着，老霍马上就跟了过去。

    “那个孙浩，你们就打算就这样弄啊，团长和团政委那边问我几次了，什么时候送到延安去？你们几个意思？不但不好好保护，还放他到前线去？咱们团出一个有文化的人，容易吗？你咋想的？”营长在前面背着手，对着跟在后面的老霍说道。

    “他不去，我有办法啊？”老霍在后面开口说道。

    “不去你也不要放他到县城那边去？还有，那些枪是怎么回事？你们有行动为什么没有报告？”营长在前面开口问道。

    “没行动，孙浩弄的，那小子拖着鬼子进入到了大山里面，一个人干掉了好几百鬼子，那些枪都是昨天弄到的！”老霍在后面说着，

    而前面的营长则是站住了，扭头盯着老霍不放。

    “真的，你问去，再说了，我的兵还在训练呢，我如果行动了，那肯定会有牺牲和伤员，你看我送了伤员去了医院那边吗？

    还有，花名册还在那边呢，你点人去！”老霍站在那里，对着营长说道。

    “孙浩一个人干掉好几百人？你跟我开玩笑呢？可能吗？”营长对着老霍喊道。

    “我也认为不可能啊，但是事实就是这么回事，你让我怎么解释？”老霍很无奈的看着营长说道。

    “这小子，这么大本事？要去延安，一定要去延安读书去，读书回来了，到我们团来，到时候能够带动我们团更好的发展，

    团长相当喜欢他，你知道的，上次作战，这小子立了大功，团长报上去了，全军嘉奖，嘉奖马上就会下来！”营长接着往前面走着说道。

    “啊，全军嘉奖？”老霍听到了，非常震惊的看着营长问道。

    “废话，老红军战士，随便到那支部队去，不是英雄？到哪去，不是一支部队的魂？”营长在前面走着说道，很快就到了连部的指挥部，老霍給营长倒好了茶水。

    “这小子现在有没有看书？”营长开口问了起来。

    “有，现在我没有让他担任任何职务，就是让他看书！你也知道，就现在他的战功和资历，当一个连长都没有问题，

    就是考虑的他要读书，就没有让他担任什么职务，但是在全连，他等于是第二个连长！”老霍坐在那里，点了点头，对着营长说道。

    “嗯，团长也是这么说，说他要读书，就先不提拨，那些功劳先记着，等回来，一并考量，要不然，团长马上就給他一个连长的职务，打仗勇猛，冲锋在前！

    战功也不少，文化也有，这样的干部，团长看的都喜欢！”营长听到了，点了点头说道。

    “那是，你也不是不知道孙猴子，这小子，这里好使！”老霍听到了，赞同的指了指自己的脑袋位置，营长听到了，也是点了点头，

    当初他们可是一个部队的，也是一路走来的，当然知道，而且关系还不错。

    “哎，你要督促一下啊，可不要荒废了，咱们是大老粗没文化，但是孙浩作为我们部队年轻的干部，没文化可不行，

    再说了，孙猴子可是我们看着长大的，可不要耽误了前程，他要是去读书回来，前程肯定比我们要好，所以，你小子，給我抓紧点，

    要不然团长知道你松懈了，非骂死你不可！”营长坐在那里，警告老霍说着！

    “放心，现在他在前线侦查，我都让他带上书去看，没问题的，对了，你看，他之前做的那些题目，我也不知道对不对，我看不懂，但是我看他写满了，很工整，这字，漂亮吧？你看看，行的这小子！”老霍说着就拿出了孙浩写的作业，交给了营长看着。

    “我哪里看得懂！”营长开口说着，不过还是翻看了起来。

    “嗯，不错，写的真好，你看看这写字，比咱的写的强多了，还有，都写满了，估计不好差，要是不会写，他就不会写这么多了！”营长看着孙浩的作业点了点头，

    而此刻，在孙浩那边，孙浩趴在那里看着书，时不时的抬头望一下对面那边，反正鬼子出来了动静很大，所以只要在这里盯着就行了。

    “嗯？”孙浩这次抬头，发现了鬼子从西们那边出来了。

    “彪子，喜子！”孙浩扭头对着后面喊道。

    喜子和彪子在后面睡觉呢，听到了孙浩的话，马上爬起来，拿着枪就过来。

    “鬼子出来了，在西面那边，你们两个在这里盯着！我去看看！”孙浩对着他们两个说道。

    “他们去西面，西面是营部所在地，还有就是三连所在地！”喜子一听，也有点着急了。

    “快200人了，3到4个小队！你们在这边盯着，我过去看看！”孙浩说着提起了自己的重机枪和弹药袋，马上就开始往西面方向跑了过去。

    “班长，小心点！”喜子看到了，在后面对着孙浩喊着，

    孙浩点了点头，快速往西面那边跑着，而在西面那边，三连的两个战士还在这里盯着，另外一个战士则是跑回去报信去了。

    “咱们怎么办，就这样眼睁睁的看着鬼子过去吗？”其中的一个战士，对着另外一个战士开口问道。

    ·········弟兄们，新书期间，需要大家的支持，有推荐票的投投推荐票，谢谢了~··············
