------------

第407章想坑我？（六更）

﻿    407孙浩刚刚到了老王这边，老王看到了孙浩过来，马上就笑着走了过来。

    “团长，找我有事情？”孙浩站在那里，看着老王问了起来。

    “有，有事情要你去办，鬼子那边之前找人給我们传递了消息，我们也是接到了师长他们的电报，说是鬼子想要和我们谈判，就处理那些尸体的事情，他们鬼子想要把那些尸体带回去，正好，我们还省的埋呢！”老王坐了下来，示意孙浩也在火堆前面坐下。

    “谈判，谈那些尸体的事情？嗯，行，这个行，这个能够弄到不少钱，鬼子那边可是有上万尸体的，那些尸体他们要是弄回去，那就让他们拉回去吧...”

    “你说什么。还能够弄到钱？”老王听到了，有点吃惊的看着孙浩问了起来。

    “啊，难道免费送啊？”孙浩被老王打断了说话，听他说话的意思，好像是要免费送。

    “不是，尸体啊，也卖钱？这个是不是有点开玩笑了？”老王还是很费解，有点跟不上孙浩的脑子。

    “开什么玩笑，咱们还跟鬼子开玩笑，那些鬼子想要把那些尸体弄回去，然后弄到他们的什么狗屁神社里面就祭拜，那能行吗？想要弄那些尸体回去，不付出代价那是绝对不行的！”孙浩坐在那里，看着老王鄙视的说着。

    “能够弄到钱！”老王摸了一下下巴说道。

    “上面是什么意思？”孙浩看到他这样，就对着他问了起来！

    “上面的意思是说，那些尸体，給他们不要紧，但是他们身上的东西，我们要扒干净了，还尸体給他们，没什么，都是死人了，咱们要死人干嘛？他们埋在咱们中国，还占了咱们中国的土地呢！”老王看着孙浩说了起来。

    “那就好办了，师长让我去谈，我去弄个百八十万回来！”孙浩听到了，放心的笑着说道。

    “百八十万？”老王听到了，更加吃惊了。

    “行不行吗？我去谈，谈完了，再说了，现在我也不知道能够弄到多少啊！”孙浩对着老王说着。

    “那当然行，我不管你能够弄到多少钱回来，哪怕是1万大洋都行，反正只要能够弄回来钱就行，你去谈，你小子对鬼子那边很熟悉，所以，让你去，不会吃亏的！”老王对着孙浩说着。

    “好嘞，还有其他事情吗？”孙浩笑着看着老王说着。

    “嗯，还有一个事情，我想要和你商量一下！”老王看着孙浩说着。

    “你说！”孙浩听到了，点了点头。老王此刻点了一根烟，給了孙浩，自己再点了一根。

    “啥事啊，这么严重吗？”孙浩看到他这样，不知道发生了什么事情，接过来的那根烟，孙浩都有名不敢抽了！

    “我想要打大同，哪怕是不打大同，我们也要往大同方向的县城进攻，还有，我们的部队，战斗力不行，是真不行！

    如果我们的士兵，都如你带的那三个人那样，那我们团，还怕鬼子？鬼子来多少，我杀多少！”老王看着孙浩说了起来。

    “不是，你跟我说迷糊了，一会说要打大同，一会说战斗力不行，你到底想要说啥？”孙浩很费解的看着老王，不知道老王到底要表达什么意思。

    “嗯，我想打大同，但是我们的部队战斗力不行，打下来可能有麻烦，而且后面能不能守住，还是有麻烦，但是如果我们的士兵都像张帆喜子他们那样，那我就不怕了！”老王看着孙浩说着，

    孙浩一听完了，估计又盯上自己了，于是马上装着糊涂说道：“哎呦，想打就打啊，再说了，喜子和彪子他们，我还在训练当中呢，而且也不是每个士兵都能够训练的好，张帆他训练的好，那是有武功基础呢，

    不过，团长，打大同，我有点不建议你打，易攻难守的地方，打下来守不住啊，而且还会让我们的部队一直处在危险当中，你知道鬼子是有飞机的，如果我们控制了大同，鬼子的飞机可以天天来轰炸我们，不合算！”

    孙浩看着老王，劝着他，老王听到了，就盯着孙浩看着。

    “真的不合算，你自己算算账就知道了！”孙浩继续看着老王说着。

    “你跟老子打马虎眼是不是？你明明知道老子不是这个意思的！”老王盯着孙浩问了起来。

    “啥意思？不是，老王，你这就不对了啊，你跟我还绕弯子，没意思，我先回去了！”孙浩说着，就站了起来。

    “滚！”“好嘞！”老王看到孙浩站了起来，对着孙浩就喊了一声，孙浩一声好嘞，人都已经到了门口了。

    “回来，你个兔崽子，那里跑？”老王喊滚，那是口头禅，没想到孙浩当真了，马上就跑。老王看到孙浩跑了，就追了出来。

    “立正！”老王刚刚到了门口的方向，就看到了孙浩都已经跑到了院门口的位置了，马上喊了一声立正。孙浩理都没有理他，跑了！

    “孙浩，你个兔崽子，給我等着啊？还跟我玩阴的，累点会死啊？这么年轻，就偷懒！”老王冲着孙浩大声的喊着，孙浩撒开腿就跑，

    自己可不想去训练这么多战士，现在他还要培养那些坦克士兵，根本就没有那个时间，关键是，不是每个人都能够训练的出来的，喜子和彪子他们两个人其实都不行，

    如果不是孙浩在他们身上花了血本，他们根本就达不到今天的成就，他们的枪法，那都是孙浩用子弹給喂出来的，而八路这边，是没有这么多子弹去培养哪怕是一个连这样的战士！

    “怎么了班长？我听到团长在骂你呢！”张帆他们也起来了，正在院子里面活动，对着孙浩问了起来。

    “骂没事，别坑我就行，吃饭了没有？”孙浩无所谓的笑着说道！

    “没呢，刚刚一个警卫过来了，说马上送过来！”张帆摇头说道。

    “嗯，那就让他们送过来吧！喜子，彪子你们两个盯着点，如果团长来了，告诉我，还有团长有什么事情交待，你们就记住了！”孙浩对着他们三个说了起来。


