------------

第407章老王有魄力

﻿    408孙浩回到了临时住的地方，老王的警卫很快就送来了吃的，

    吃完了以后，孙浩他们就没有什么事情了，就坐在那里烤火，孙浩就教他们看地图，让他们知道地图上面标记的都是什么，还有就是如何画侦查图，他们三个也是坐在那里，仔细的听着。

    “一个侦查就这么难啊？”喜子此刻听到了孙浩说的那些，有点迷糊了！

    “废话，你当是之前侦查啊，过去摸个舌头就行，咱们要去侦查就要分为两种，一种是之前的那种侦查，我们去进攻鬼子控制的城市，过去摸清楚他们的兵力情况，还有就是他们在各个地方的火力配置情况，

    另外一个就是阵地侦查，比如打阵地战，我们就需要摸清楚他们整个阵地的火力配置，还有就是他们有多少人，等等，运气好的话，能够摸到鬼子的指挥部，让我们的炮兵对着他们的指挥部多来几炮，还能够干死那些鬼子呢！”孙浩瞪了喜子一眼说道。

    “嗯，我记住了，反正多学点没事，现在我会的东西多了！”喜子听到了，笑着说道。

    “玛德，这下那里跑，你教他们也是教，多教几个会死是不是？”这个时候，老王的声音从门口传来，

    孙浩刚刚压根就没有主意，也没有仔细去门外面的动静，脚步声他是听到了，还以为是普通的士兵们，谁知道是团长，

    正常情况下，团长不可能一个人过来的，身边都会带着几个警卫和通讯兵的，但是现在老王就是一个人来。

    “我说团长，你这样，你这样不对吧，你一个人也敢出来乱跑，现在还是在前线呢！”孙浩站了起来，盯着老王开口说道。

    “少来，老子知道你耳根子灵着呢，我让他们不要跟着我！”老王对着孙浩说着！

    “团长，这个我就要批评你了，你是不把自己当回事啊，你是团长。”

    “滚犊子！”

    “好嘞！”

    “死哪去？”老王听到了孙浩还在那里岔开话题，就让孙浩滚，孙浩听到了，就往门口那边走去，老王一下堵住了门。

    “团长你啥意思？”孙浩看着老王装着非常无辜的问道。

    “坐下，給老子坐下，玛德，孙猴子，你学坏了啊，真的学坏了！”老王指着孙浩说了起来。

    “反正都是跟你们学的，你们没有教好，你还指望我能够学好？”孙浩笑了一下说道。

    “給我培养一些人，就像他们这样的，行不行？一句话，不行的话，老子回去了，立刻就把你们调动到我们团部来，那些坦克也调动过来，还有就是，你就永远不要指望上前线了，除非鬼子打到我们的老窝了！”老王指着孙浩威胁说道。

    “嗯，我想想啊，行，反正这几个月，我估计也没有仗打，我去团部！”孙浩抬头故意想了一下，然后看着老王认真的说着。

    “你小子，你小子，給老子培养几个会死是不是？你培养他们三个也是培养，多培养几个也是培养！”老王指着孙浩骂了起来！

    “老王啊，你知道他们到现在为止，消耗了多少弹药吗？喜子，你跟团长说说！

    不说其他的，就说步枪子弹！”孙浩扭头指着喜子说道，老王听到了，愣了一下，看着喜子。

    “步枪子弹，大概1万发吧，可能还要多些，如果算上我用机枪打的那些，估计有2万发了吧！手雷倒是没有用多少，用一个模具，天天扔就行，燃油也用了不少！”喜子想了一下，对着老王说了起来。

    “也没有多少啊！”老王看着孙浩喊了起来。

    “他们还是半桶水，如果要练好，没有10万发子弹练不出来，一个人十万发，一个班就是100万发，老王，仓库里面有多少子弹，我大概都能够猜的出来，你舍得这样花吗？”孙浩盯着老王问了起来。

    “卧槽，一个班要用100万的子弹？”老王此刻也是摸着自己的脑袋，100万发子弹，足够他们团打一仗打规模的战斗，就是昨天晚上的伏击，子弹都没有用到100万发！

    “还要我说什么吗？我不想打击你，才躲着你的！再说了，你以为谁都行啊？这个要挑人的，要天赋的还可以，没有天赋的，一个人20万发子弹都不一定能够训练的出来！”孙浩对着老王说着。

    “那，像你一样，一打一个准？”老王看着孙浩问了起来。

    “差不多，虽然没有我厉害，但是像昨天晚上这样的战斗，或者说阵地战，这样的士兵，一个人一条枪，一场战斗，一个人能够干掉几十个鬼子，最少的，

    如果配合的好，有10个这样的精确射手，他们能够控制一场小规模的战斗！”孙浩点了点头，对着老王说着。

    “这么厉害？10人能不能打过一个大队？”老王接着问了起来！“如果我们有一个营配合正面作战，1个大队的士兵，不要想突破我们的防线，哪怕是在平原上面！”孙浩想了一下，对着老王说着。

    “玛德，这么厉害，一个大队啊！”老王站在那里，摸着自己的脑袋还在那里犹豫的说着。

    “行了，不用考虑了，咱们培养不起的，我都考虑过了，他们几个，还是我偷偷培养的，有的时候，他们用的弹药，都是我从鬼子那边摸过来的，如果都找老梁要，老梁能弄死我！”孙浩看着老王说着。

    “嗯也对，行，那还是培养20个吧，20个，慢慢培养，反正200万发子弹也不是一天打完的，是吧？”老王站在那里，看着孙浩再次问了起来，

    而孙浩则是吃惊的看着他。

    “行不行吗？弹药不是问题！”老王盯着孙浩喊了起来。

    “我艹，老王，你现在这么有魄力了？”孙浩很震惊的看着老王问了起来。

    “嘿嘿，反正没有弹药了，你肯定会自己想办法的！”老王得意的对着孙浩说着。

    “滚，玛德，不是每个人都可以的！”孙浩气的不行啊，对着老王喊了起来。

    “废话，你去挑人啊，老子也不是不让你去挑不是？”老王也瞪着孙浩骂道。


