------------

第409章培养的理由（八更求月票）

﻿    409老王还是希望孙浩能够帮着孙浩培养出来20个这样的战士，孙浩此刻很无语，而现在老王也是坐到了火堆旁边，看着孙浩得意的笑着。

    “老王，我跟你说，我是没有足够的经验的，我现在也是在摸索的！”孙浩很无奈的看着老王说着，这次老王这么有魄力，孙浩已经是无话可说了，所以，只能看看能不能挑到20个人了。

    “没事，反正交给你我放心的很！”老王非常大气的说着。

    “行，不过，政委知道吗？如果政委知道你这么败家，我估计他会提着菜刀到处追你！”孙浩提醒老王说道。

    “啊！哦，没事，我就说是你要的，你知道的，政委最喜欢你，一般你要的东西，他都不会卡，马上就能够补充到位！”老王继续在那里得意的说着，孙浩听到了，已经是对老王很无语了。

    “干嘛？帮我扛一下嘛，下次有什么事情，我帮你扛！”老王对着孙浩说着。

    “不要脸啊，我是真没有见过这么不要脸的团长，居然坑自己的部下，好意思啊，你也不怕我寒心？”孙浩装着非常痛心的对着老王说道。

    “滚，还寒心，吓唬谁呢？我告诉你，小子，这个事情你是一定要弄！我是有打算的！”老王对着孙浩说着！

    “什么打算？”孙浩好奇的问了一句。

    “我就是想着，等你去了延安读书了，我们团怎么办？我们团能够有今天，那是靠你，这个大家都知道！没有你，我们团不可能发展到今天这么好，也不可能连炮兵营都有！但是你要是去了延安读书了，怎么办？

    鬼子要是杀过来，如果来一个联队，我老王敢打包票，这条通道，他不要想打通，

    但是，如果来一个旅团，我就有点担心了，没有那个战士能够像你一样，一个人敢去挑战一个大队，如果被你多挑战了几次，鬼子的部队就要崩溃，

    所以，我需要像你这样的士兵，如果他们一个人没有你这样的能力，那么就10个，100个也行，不管付出多少代价，我都要弄出来，这条通道，不能丢了，丢了，我们延安那边就要麻烦！”老王坐在那里，对着孙浩说着，孙浩听到了，沉默的点了点头。

    “我就想着，哪怕是那20个战士加起来，和你差不多，那我们也不会亏本了，你小子，何止弄回来200万发子弹，就钱，你小子都弄了几千万回来了？这点子弹算什么？”老王继续对着孙浩说着，

    孙浩听到了，点了点头，还是没有说什么。

    “孙浩，去延安读书了，好好读书，你还小，如果读书了，有出息了，更好，以后中国肯定是需要你的！”老王拍着孙浩的肩膀说道。

    “就怪你，你没事跟我扯什么读书，现在师长都知道了，老子本来不想去的！”孙浩横了老王一眼说道。

    “你去问问当初走过长征的那些老兄弟，你去问问他们！谁不希望你去读书的？我们这些人也希望能够留下几个人，能够记住我们的人，

    如果有一天，我们牺牲在战场，到时候都没有人能够记住我们，每年清明，连一杯酒水都没得喝！你为兄弟们考虑，兄弟们谁不也要为你考虑，每次你单枪匹马去杀敌，他们谁不知道为什么啊？谁不知道？嗯？”老王坐在那里，有点激动的对着孙浩说道，

    孙浩听到了，坐在那里扭着头没有说话。

    “不多了，老兄弟不多了，能留下一个，是一个，有更好的出路，我们当然希望你能够走的更远！兄弟们能够为你做的，不多，你为兄弟们做了这么多，大家都是看在眼里，记在心里的！

    你问问老马，老李，老陈他们，他们谁不希望你去延安那边读书！你问问那几个营长，问问那些老连长，他们谁不希望你去！”老王拍着孙浩的肩膀说道。

    “小子，记住了，读书，离开战场，是兄弟们对你的期待，你最年轻，以后，扫墓的事情，交给你最好，能够扫很长时间的！”老王说着就站了起来，想要出去。

    “我送送你，警卫都不带一个！”孙浩也跟着站了起来。

    “嗯！”老王点了点头，背着手就往外面走，孙浩就是跟在后面。

    到了院子里面，老王抬头看着天空，孙浩也是站住了，抬头看着，就是有很密的云，估计是要下大雪了。

    “读书，学东西，你不是为了你自己读书，是为了我们那些老兄弟们读书，为了这个国家读书，如果能够去读，用心读！”老王站在那里，开口说道。

    “我知道的！”孙浩站在后面，点了点头说道。

    “对了，天黑的时候，你去一趟广灵县，那边今天晚上要打下来，打下来之后，你再去昨天晚上交战的地方，现在老马那个团的部队后那边驻守，

    他们团，到时候有前移到交战的那个区域，你去那边谈，估计也要等天黑才行，不过，鬼子可能会提前到，我已经給老马发了电报了，让那些鬼子等着，老马也知道，你们几个还要去打广灵县的鬼子！”老王在前面边走边说道。

    “谈完了呢，我们回去？”孙浩点了点头，接着开口问了起来。

    “嗯，谈完了，你们几个就回来，我们也要回去休整一下，还要组织战士们好好讨论这次作战，要总结经验，你也要写写你的经验！”老王在前面开口说道。

    “好！”孙浩点了点头，八路这边有这样的传统，每次打完仗，

    不管成功还是失败，都需要总结，因为他们需要在战争当中学习战争，没办法他们当中的很多基层指挥员，都是没有上过正规的军校的，

    大家都是泥腿子出身的，只能靠这样的方式，来提高大家的指挥能力了，这个是传统，孙浩当然知道怎么做，之前也写了不少！

    孙浩把团长护送到了指挥部，看着团长进入到了指挥部，孙浩就回去了，接着孙浩就骑着摩托车，前往广灵县那边，到了广灵县的时候，都已经是下午5点多了，守在那里的，是陈团长的主力部队，陈团长也在。


