------------

第410章谈判

﻿    410孙浩到了广灵县以后，很快就和老陈的部队一起，开始猛攻广灵县，

    还是用了差不多半个小时，攻破广灵县，收复了这个县城，接着孙浩他们就是骑着摩托车前往之前交战的那个区域了，去找老马！

    此时，鬼子已经在这里等了好几个小时了，老马的部队，把鬼子的衣服，都已经扒光了，鬼子的衣服都是棉做的，

    那些衣服，很好的，拿到被褥厂去翻新一下，又是一件棉衣，还要他们的被褥，也是好的，现在大冬天的，战士们御寒物资本来就少，现在这里有这么多鬼子的尸体在，他们还穿的那么好，战士们当然不会放过，

    至于穿那些鬼子死人的衣服，对于士兵来们说，可没有忌讳，活着都不怕他们，死了还会怕他们？

    “这个，马团长，请问你们谈判的人，什么时候到？”那个谈判代表，站起来，对着老马问了起来，他是一个少佐大队长，之前是驻守在大同的，这次被派过来谈判。

    “很快，你等一下，我们的部队刚刚打完了广灵县，现在他正在往这边赶呢！”老马坐在那里，烤着火，看着地图说道，地图都是鬼子的地图，老马也要熟悉周边的地形。

    “嗨，嗨，就是天黑了，我们这边一直在等谈判的消息！”那个少佐开口说道。

    “马团长，马团长！”就在这个时候，外面传来了摩托车的声音，接着就是孙浩的喊声。

    “这里嗯，去，接一下！”老马对着身边的一个参谋说道，那个参谋马上就跑了出去。

    “班长，这里呢！”那个参谋看到了孙浩刚刚下摩托，马上对着孙浩笑着喊了起来。

    “嗯，来了，鬼子呢？”孙浩下车，拿着自己的枪就下来了，接着问了起来。

    “就在这里面呢！”那个参谋继续说道，很快，孙浩就走了进去？

    “孙猴子，过来，烤火，来人啊，弄点吃的过来，我要盯着他们，要不然，我就在门口接你了！”老马看到了孙浩进来，笑着对着孙浩说着。

    “这我那敢啊？”孙浩笑着进来说道，而那个鬼子少佐，马上就站了起来。

    “你好，我是山木建生，负责这次谈判，不知道你怎么称呼？”那个少佐站起来，看着孙浩说道。

    “孙浩！”孙浩简单的说了一句。

    “啊？”山木建生听到了，愣了一下，孙浩，居然是孙浩，他们都知道孙浩的威名，可是他没有想到，居然还能够在这里见到孙浩，还是要和孙浩谈判。

    “知道我吧？”孙浩笑了一下，坐到了火堆旁边，看着那个山木建生问道。

    “是，听过，听过！”山木建生点了点头，讪笑的说着。

    老马看到了这一幕，心里笑了起来，这鬼子啊，还是要让孙浩来治才行，刚刚那些鬼子来谈判，但是气势还是不减的，都是把头昂的高高的，老马都想要抽他们，

    但是考虑到对方是来谈判的，就忍住了，现在看到了那个少佐在孙浩面前这么小心，不由苦笑的摇头。

    “谈判是吧，痛快点啊，如果不行，我也不介意的，到时候我会把他们的头全都砍掉，然后埋在一个地方，那些身体我会埋在一个地方的，你也知道，这样的事情，我干过，你们的那个水原次郎大佐，我就是这么干的！”孙浩坐在那里，笑着看着那个山木建生说道。

    “啊？不，不，不，谈判，能够好好谈的，你不能这么做！”山木建生听到了孙浩这么说，有点紧张了，他们也知道，孙浩确实是这么干过的。

    “那行，开个价格吧，我看看合适不合适！”孙浩坐在那里，点了一根烟，看着那个鬼子说道，

    老马就看着孙浩，开个价，这样的谈判，能够弄到什么东西，都是一些尸体，最多就是谈谈让他们带多少人来搬运尸体，他可没有想到，还能谈钱的！

    老马很聪明，他虽然不懂，但是他不说话！

    “你们都出去！”老马对着那些参谋和警卫说道，那些参谋和警卫听到了，愣了一下，这里可是还有鬼子的！

    “都出去，孙猴子在这里呢！”老马对着那些参谋说道，他担心那些参谋等会会泄露出去什么！

    “是！”那些参谋和警卫点了点头。

    “这个，这个，要不，胡桑，你说一个价钱！”山木建生想要试探一下孙浩底线，所以就希望让孙浩来报价。

    “谈不谈，一句话，别墨迹，再墨迹老子不谈了啊，你也看到了外面的尸体，衣服都已经扒光了，到时候砍头也方便，再说了，现在这么冷的天，都已经冻的僵硬了，稍微一用力，那些头颅就会断掉，是吧？说一个价格！”孙浩看着而山木建生开口说着，其实孙浩现在也不知道鬼子那边到底是什么价格，也想知道对方的底线。

    “嗨，嗨，嗨，我们是带着诚意过来的，不过，我们也希望，看在我们都是军人的份上，不要那么贵，你看，我们这边一共有1万左右的士兵，一个人，200块钱怎么样？”山木建生站在那里，对着孙浩竖起了两根手指，开口问了起来。

    “多少？200块钱，大洋吗？”孙浩听到了，装着有点不满的看着他说道。

    “不不不，日元，日元！”山木建生马上摆手说道。

    “你玩我呢？一具尸体才200块钱？还日元？大洋还差不多，再说了，那些军官呢，他们也和士兵一个价格吗？把老子逼急了，老子把那些鬼子的军官，拖到你们大同去展览去！”孙浩站在那里，对着山木建生喊了起来。

    “啊？不，不！这个，胡桑，你说多少钱，你也说一个价格啊！”山木建生对着孙浩说着。

    “普通士兵，200大洋一个，可以折算成日元，军官不同价格，这样吧，为了计算简单点，尉官，1000大洋一个，佐官，5000大洋一个，行就行，不行拉倒！”孙浩坐在那里，盯着那个三木大佐说道。


