------------

第411章凑个整（十更求月票）

﻿    第411章凑个整（十更求月票） (第1/1页)

    411孙浩说完了价格以后，就无所谓的抽着烟，而那个山木建生听到了，心里就的盘算了起来，需要500多万日元才够呢，好像有点贵，

    但是那些尸体，他们是一定要弄回去的，他们师团长那边已经下了死命令了，他们第五师团的士兵，已经玉碎了太多了，而且这次作战，他们是彻底失败的！

    “这个，有点贵，刚刚我算了一下，差不多需要270万大洋了，这个对于我们来说，太贵了！”山木建生对着孙浩说着。

    “你说什么？太贵了，270万大洋还贵？行，我不要了！玛德，什么时候他板恒征四郎这么小气了，老子也不是没有问过他要钱，这样，你去給你们师团长板恒征四郎发电报，300万大洋，行不行，行的话，让他快点送过来！”孙浩听到了马上不爽的对着他喊了起来。

    “啊，我刚刚算了，大概是270万左右！”山木建生听到了，提醒着孙浩说着！

    “凑个整不行吗？我就问你行不行？你要是不能做主，你就去问问板恒征四郎，问他行不行，如果敢说不行，老子就去一趟太原找他聊聊天！”孙浩坐在那里，抽着烟，非常狂的说着。

    “嗨，嗨，我要请示我们师团长！”山木建生马上站起来，对着孙浩鞠躬说道。

    “快去！”孙浩不满的对着他喊道！

    “嗨！”他马上对着孙浩微微鞠躬。

    “来人，带他去他们的人那边，盯着他们！”老马开口说道，声音有点激动，有点变形了，孙浩听到了，就看着老马！

    “是！”门口的警卫打开门喊道。等山木建生出去了以后，孙浩看着老马问道：“怎么了，感冒了吗？”

    “我的天啊，300万大洋？你小子到底是怎么想的，他们能同意吗？那些尸体啊，300万大洋？”老马看着孙浩非常震惊的问道，他还没有消化好刚刚孙浩和那个鬼子谈的那些事情，

    “不知道啊，我那里知道啊，他不去请示了吗？”孙浩摇头说道。

    “你，你，这个，你是这个！”老马不知道怎么对孙浩说了，马上对着孙浩竖起了大拇指。

    “嘿嘿，正好没钱了，需要用钱！”孙浩对着老马挤了一下眼睛，得意的说着。

    “你就没有钱了，你好几万大洋了，3万大洋吧？没了？”老马听到了，吃惊的看着孙浩问了起来！“在老刘那边呢！我也没有去拿！”孙浩对着老马说着。

    “哦，吓死我了，现在谁不知道，你是我们八路这边最有钱的，你小子，真牛啊！”老马听到了，松了一口气说道。

    “嘿嘿，瞧着吧，玛德，敢不給我，我就真的去找板恒征四郎，我打不死他，我吓都要吓死他！”孙浩坐在那里，笑了一下说道。

    “你呀，小心点，不要太得意了，万事谨慎为好！”老马看到孙浩这么得意，马上提醒孙浩说道，

    而此刻，在太原那边，板恒征四郎已经知道了广灵县已经被打下来了，那边的部队已经联系不上了，也就是大同北面和东北方向，都已经被八路控制了，

    而且东北方向非常关键，这个区域往东北走点，就是宣化，张家口一带，往东南方向就是北平了，也就是说，现在这边的八路，已经能够成功的威胁到北平那边！

    “八嘎！”此刻，板恒征四郎坐在那里，咬着牙骂道。

    “师团长阁下，刚刚山木少佐发来了电报，说这次谈判的是孙浩，而且，孙浩开口要300万大洋，如果不同意，他就来太原找你，另外，他也会把那些士兵的头全都砍下来，埋在一个地方，那些身体埋在一个地方！

    “八嘎！”板恒征四郎听到了这里，猛的一拍桌子，站了起来。

    “嗨！”那些参谋全都站了起来。

    “继续说！”板恒征四郎开口说道。

    “这次胡谈判非常的嚣张，而且我们士兵的遗体，衣服都已经被扒光了，就是剩下最后那点布，现在还在野外，现在请师团长阁下明示！”那个参谋拿着电报念了起来。

    “給他，給那个混蛋，給他！”板恒征四郎挥手对着那个参谋说道。

    “嗨！”那个参谋听到了，转身就出去了。

    “师团长阁下，300万大洋，就是600多万日元，这个混蛋，真的敢开口！”参谋长也是咬着牙骂了起来。

    板恒征四郎坐了下来，把头靠在了椅子上面，非常的难受和愤怒，但是现在发不出来。

    “孙浩，一定要死，在明年开春之前，一定要干掉孙浩，不管付出多大的代价！”板恒征四郎靠在那里，语气非常坚决的说着。

    “嗨！”参谋长听到了，点了点头。

    “加强大同方向的防御，等我们的补充部队到了，调动一个旅团的部队到大同去，同时，控制大同周边的那些村庄和道路，任何人想要进入到大同，都要经过检查，那些检查站，就让第四师团的人去看着，我们的部队，要训练！

    等开春了，就去打他们，这个仇，我们是一定要报的！”板恒征四郎坐在那里继续说道！

    “嗨！”参谋长站在那里点了点头。

    “行了，你们都下去吧，都下去，我想要冷静一下！”板恒征四郎对着他们说道，现在战斗也完全结束了，谈判也谈好了，这次的作战，就算是告一段落了，他需要考虑后面的事情，所有的事情他都要考虑，

    而在孙浩那边，孙浩他们等了没有十分钟，山木建生就过来了，到了孙浩前面，对着孙浩鞠躬说道：“我们师团长已经答应了，明天，我们会有两个中队的士兵过来，他们会送钱过来的，到时候你们清点好了以后，就要让我们把那些士兵的遗体弄回去！”

    “可以，不过，你们不能进入到大山，那些尸体，哪怕是被炸烂的，我们也会給你弄出来，到时候你们拿车装走就是了，大山你们是绝对不能进去的，还有那些县城的尸体，我们也会給你们送出来！”孙浩听到了，笑着点了点头，看着那个山木建生说着。

    ····昨天的补完了！···············

    书客居阅读网址：


