------------

第412章新的师团长

﻿    412孙浩和那个山木建生谈好了以后，山木建生就回去了，孙浩压根就没有去送，而是坐在那里和老马一起烤火。

    “好小子，300万大洋，我们的部队又能够弄到很多好东西了，你小子，这个！”老马坐在那里，对着孙浩说着，孙浩笑了一下。

    “接下来，就该好好发展了，我们这边的位置非常好，如果继续往东面打过去，尤其是往东南方打过去，就能够威胁到北平，

    不过，这个位置也很危险，鬼子那边是绝对不会放弃这里的，他们知道，如果这里被我们控制了，那么对于他们在华中和华北就太麻烦了！”老马坐在那里，继续对着孙浩说着，

    孙浩听到了点了点头说道：“还是要靠实力，取长补短，发挥我们的长处，我们的部队，现在是尽可能的少和鬼子打阵地战，一旦和他们打阵地战，我们就会吃亏，他们的装备太好了，主要还是天上有飞机，

    这几次，我们让鬼子吃了亏，鬼子肯定会调遣飞机到这边来盯着，之前他们没有飞机过来，是根本就没有把我们当对手，现在他们可就要在乎了，

    而且我估计，鬼子还会对这个区域增兵，估计还能来一个师团的部队，第四师团的部队，他们是指望不了，这个师团的部队不想打仗，放在这里只是摆设，但是其他的师团就不好说了，他们的战斗力和战斗意志是非常强大的！”

    孙浩坐在那里，也和老马聊着，聊着接下来的事情。

    “嗯，不能打阵地战，不过，好在这里是山区，要不然就真的危险了！这里的山区，我们还是占据了一些地理上的优势，不过我们现在也要抓紧时间扩编了！”老马点了点头说道，

    而在第四师团那边，西沽山郎这边也接到了电报，要他们明天派出部队，前往打扫尸体，同时还要带600万日元过去，交给这个方向的部队。

    “谈好了，我们明天就要过去了，要带600万过去，第五师团的部队会給我们送过来！”西沽山郎开口说着。

    “哼，第五师团的人，是真没有用，你瞧瞧，他们給孙浩和八路那边，拿了多少钱，他们简直就是在支持八路的发展，每次孙浩管他们要钱，他们就要給，

    我可是听说了，这次谈判，好像就是和孙浩谈，瞧瞧，我们是和孙浩做生意，我们还赚他们的钱。而他们呢，就是干赔钱的买卖，专门給孙浩送钱，高下立判啊！”村木易缘坐在那里开口说道。

    “嗯，对了，你联系到了孙浩的人没有？”西沽山郎坐在那里，开口问了起来。

    “联系了，不过，孙浩能不能来，我就不知道，他们的人跟我说，他们会联系孙浩的，并且就我们说的事情，他们会和孙浩说，孙浩那边会安排好的，哪怕是孙浩没有时间和我们见面，也不会影响到我们的合作，

    另外，1000万的交易量，我也和他们说了，他们说行，只要我们这边确定好，他们马上就会支付300万的定金！”村木易缘坐在那里说道。

    “哟西！”其他的大队长听到了，都是高兴的点了点头，他们就是喜欢这样的，至于打仗，他们可是没有兴趣的。

    “对了，听说我们的新的师团长已经确定了，是泽田茂将军，此人是参谋本部出身的，也是一个炮兵指挥官，还管理过情报工作，

    这个人要是过来，对于我们来说，可能是一个麻烦，他和情报部门有联系，同时，情报分析能力也很强，我估计，我们这边的事情，需要谨慎了，如果被他知道我们和八路那边做生意，那么他肯定会干掉我们的！”西沽山郎坐在那里开口说道。

    “八嘎，我知道这个人，还做过武官好像，能力很强！”村木易缘坐在那里，也骂了一句说道！

    “那又能怎么样，一旦动到了我们头上了，想办法弄走他就是了！”其中一个大队长开口说道。

    “嗯，弄走是肯定要弄走的，但是我们的事情，不能败露了，我们和孙浩合作，孙浩可是我们帝国的仇敌，最起码，对于第五师团和司令官来说是，

    所以，接下来我们做事情，要谨慎了！”西沽山郎开口说道。

    “那就让孙浩干掉他，我相信他肯定会去干掉他的，只要他出了太原，孙浩就会有机会！

    如果他不出太原，我估计他也很难知道我们的事情，除非他一直在大同这边待着，但是我估计他不会过来，来也是待几天，应该是发现不了什么事情的！”青藤恰意站在那里，开口说道。

    “还有补充部队也会过来，让那些知道情况的士兵，把嘴巴弄严点，不要讨论我们生意的事情，如果来补充的部队，有泽田茂的人，那么我们就麻烦了，千万要记住！”西沽山郎继续看着他们说道。

    “明白！”那些人点了点头。

    “只要他不是让我们去打仗就行，查，哼，我看他怎么查，反正现在我们也组建了商会，商会交易的事情，我们怎么知道？”其中一个大队长冷哼了一声说道。

    “没错，我们现在全是走商会交易，如果他要动商会，那就不是这么说了！”青藤恰意点了点头说道，其他的人也是如此。

    “好了，还是小心点为好，你们也要想想，我们还是长期在这里好，所以，接下来，我们的部队也该动动了，不能是一直都不出去打仗，我建议啊，还是和孙浩配合一下，打是要去打的，

    不打，到时候真的把我们调走了，我们这边的利益，可能就有关照不到的事情，所以，和孙浩合作，打个配合，还是可以的！”西沽山郎开口说道。

    “嗯，那就要在进攻之前，就要和孙浩商量好，如果没有提前商量，孙浩肯定是不会干的！”村木易缘开口说道。

    “如果提前商量，我们就等于把要进攻的情报給了孙浩了，如果被查到了，也麻烦啊！”其中一个大队长想了一下，看着他们问了起来，这个事情，还真的有点难度。


