------------

第413章闲着也是闲着

﻿    413西沽山郎现在他们在讨论着新的师团长，还有就是接下来，他们该怎么办的事情。他们想着，还是要出去打打，要不然，就没有理由继续待在这里的！

    “其他的两个联队，他们现在还没有找到生意，就是做点小生意，夹带一点私货，这样是赚不到钱的，所以这个区域，很重要，我们也需要好好计划安排一下，哪怕让我们的士兵故意受伤，退出部队，也是要的，

    不能继续待在这里动都不动，我估计，明年我们的部队，肯定会对八路采取行动，我们也要跟着行动，哪怕是跟在后面也行，这样的事情，我们还是要做的，

    如果需要让我们单独去作战，那么就一定要和孙浩那边商量好，打配合，同时，也不能让其他人知道！”西沽山郎继续说了起来。

    “可以，但是情报方面的消息，我们还是尽可能的不要透露給孙浩，到时候一旦查出来了，就麻烦了！”其中一个大队长开口说道，其他的人，也是点了点头，这种事情，他们是知道的。

    而在孙浩那边，孙浩从老马这边吃完了晚饭以后，就骑摩托车回去了，到了自己连那边，已经是晚上12点多了。

    “回来了？听说你小子又赚到钱了？”孙浩刚刚下摩托车，准备回到自己的房间去睡觉，老梁就过来了。

    “哟，还没有睡觉呢？”孙浩看到了老梁，就问了起来。

    “没呢，就等你呢，刚刚师部那边特意发了一封电报过来，没有经过团部那边，指明只能給你看，其他看到的人，都要保密，这封电报，就我和电报员看到过！”老梁拿着一封电报，递给了孙浩，

    孙浩听到了，接过了电报，就往自己的房间里面走去，而老梁也是跟了过来，点好了煤油灯以后，孙浩展开了电报，仔细的看了起来。

    “嗯，可以交易啊，为什么不能交易！还有，老马那边我也交待了，如果明天第四师团的部队去收拾尸体，完全可以放心，不过，我们的部队也不能大意，这个我都已经和他们说了！”孙浩看完了以后，开口说道。

    “你还真行，这么大的交易啊？万一鬼子那边有什么变化，我们八路这边就要吃亏了，你要考虑清楚！”老梁指着孙浩说了起来。

    “不怕，还能吃亏，敢吃我的钱，我让他十倍吐出来！”孙浩笑了一下说道。

    “那你就写一封电报，交给我们连的电报员，我已经交待他了，这句话，不能乱说！”老梁对着孙浩说道！

    “好！”孙浩说着，就坐下来，开始拿着纸笔写了起来，

    写完了以后，孙浩就和老梁一起，前往连部那边，连部可不在这个村子里面，而是在前线的防御阵地上，发完了电报以后，孙浩才回到了自己住的地方，

    第二天早上，孙浩起来以后，就开始带着士兵们训练了，吃完了早饭，孙浩继续給他们上文化课，包括坦克的实操训练！

    差不多到了中午，孙浩还在盯着那些士兵们开坦克呢，就看到了老王他们过来了。

    孙浩看到了老王，马上就小跑了过去。

    “团长，你怎么来了？”孙浩看着刚刚下车的团长问了起来。

    “你说我怎么来了？当然是找你有事情，昨天和你谈的那些事情，你没有忘记吧？我和老刘说了，老刘居然同意了，我还没有说是你的意思呢，他就同意了！”老王非常得意的看着孙浩说着，

    孙浩听到了，很无奈。

    “你现在忙什么呢？有空没有，有空的话，我们去挑人去，我亲自陪你过去，挑好的，那些营长敢放一个屁，老子就收拾他们！”老王站在那里，还是很得意。

    “我都忙的不行了，你就不能看在我天天这么忙的份上，让我歇几天，你就想要累死我，天天还说让我去读书，我都好久没有看书了！”孙浩对着老王很无奈的说着。

    “没事，人家张教授都说了，你去了，直接上大学，再说了，延安的各位首长都知道你，都希望你上大学，考不上也没有关系，反正你有学上！”老王不在乎的摆手说道。

    “那你还让我去考，让我看书？什么意思吗？”老王郁闷的看着老王问了起来。

    “哎呦，也不希望你成绩太差不是，太差了，就有点丢我们部队的人了，好歹你也是我们部队的英雄，打鬼子这个，你要是成绩差，我们怎么做人？”老王对着孙浩说着，孙浩恨得他牙痒痒的。

    “行了，走吧，闲的也是闲的，我已经和老刘说了，先送20万子弹过来，給你们用，用完了，嗯，自己想想办法，不要全指望我们，

    你也知道，我们可是指望你的，啊，反正你弄到了弹药，你要留多少，你说了算，老刘也是这个意思！”老王对着孙浩说道，

    孙浩不想说话，心情不好。

    “喜子，喜子！”老王站在那里，大声的喊着，根本就不管孙浩的感受。

    “到！”喜子听到了老王的喊话，马上就跑了过来。

    “那些人，你们先带着，我带你们班长有事情！”老王对着喜子交待说道。

    “啊？”喜子跑了一半，停下来了，老王对着他摆手，示意他不用过来了。

    “上车，走！”老王推着孙浩往车上走。

    “我早晚会被你坑死，真的，我有预感！”孙浩对着老王说着。

    “那不正常吗？我不坑你，谁坑你是吧？一般人也不敢坑你啊！”老王还是很得意啊，

    这个还真是实话，当然，老霍也敢坑，而且坑的也是最多的。

    很快，孙浩他们就到了四营这边，四营长听到了老王说的计划以后，两眼放光啊，真的两眼放光。

    “孙浩啊，你可是我们四营的人啊，你要记住，这里是本家啊，真是本家，挑人的时候，你可要用点心啊，你放心，我现在就把那些人过来，你放心挑，挑满20个最好！”四营长对着孙浩暗示的说了起来。

    “滚！”老王听到了，对着四营长就骂了起来，接着感觉不对劲，画风不对啊！


