------------

第414章要就多招点

﻿    414老王喊完了滚，就感觉不对了，之前他和政委还在想着，可能那些营长们不会放人，毕竟，把他们部队的厉害人物都挑走了，那些营长能够同意？

    但是现在看四营长的意思，好像还巴不得让孙浩多挑几个。

    “嘿嘿，团长，我滚没问题，但是事情要是清楚啊，只要是孙浩挑中的，那就能去，是吧？”四营长笑着对着老王问了起来。

    “那当然啊，他说了算的，我都是求着他的！”老王点了点头，不解的看着四营长。

    “那就行了，孙浩，等着啊，你想在这里坐会，我去喊人去！”四营长笑着安排好了孙浩，马上就出去了。

    “嘶，孙浩，他啥意思？”老王看着孙浩问了起来。

    “嘿嘿，我可不知道！”孙浩说着就坐下来烤火了。

    “不对，这个不对，你肯定知道，说说，他几个意思？还舍得让你挑走那些厉害的？”老王坐下来，看着孙浩问道。

    “他巴不得那20个人，都是我们营出来的！”孙浩笑着说了一句。

    “废话，我听出来了！”老王盯着孙浩说道。

    “听出来了还问我？”孙浩白了老王一眼，开口说道。

    “我不是不知道他到底是什么意思吗？我要是知道了，我还能问你，说说，他到底是怎么想的？”老王继续凑到了孙浩身边，问了起来。

    “我可是我们四营一连的人，我还在这里，我训练出来的兵，也是归我们四营的，不明白吗？你说我们营长会不会同意？”孙浩翻了一个白眼开口说道。

    “卧槽，那他从其他营挑人过来不是更好？充实你们四营的部队？”老王想了一下，看着孙浩问了起来。

    “尖子兵，轻易会离开自己的部队，到时候他们那些营长找一个借口，把那些兵要回去，怎么办？我们营不是吃亏吗？”孙浩反问了一句过去，老王才想到这点。

    “这些混蛋，真够精明的！”老王感慨的骂了一句。

    “诶，老王，我还真有一个办法，还能提高我们士兵的能力，但是有一个条件我等会也需要和你说清楚，你也需要和其他的营长说清楚，其实对于我们部队战斗力提高，还是有帮助的！”孙浩对着老王说着。

    “说说，这个我感兴趣！”老王盯着孙浩马上问了起来。

    “我这次挑100个人，不断的淘汰，淘汰回去的战士，他们肯定也比一般的战士厉害，但是我不希望那些淘汰回去的战士，被其他的战士和上级看不起，

    相反，我希望他们能够重视那些士兵，毕竟，在我这里训练了一段时间，他们的能力肯定是提升了很多，只不过，还没有达到我的要求，能够淘汰多少我不知道，最终留下来多少我也不知道，我只是看他们的能力，

    如果你同意，而且那些营长也同意，那么这个事情我就做，当然，初步定的是20个人，也有可能是40个人，也有可能是10个人，我每个月淘汰一批人，人数不限，行不行？”孙浩看着老王说了自己的计划，

    既然要训练了，那就干脆多训练点，没有弹药，那就到时候再说，其实是喜子他们的能力一般，如果有点天赋的士兵，根本就不需要这么的多子弹，

    昨天孙浩之所以让喜子这么说，就是希望能够让团长打退堂鼓，没想到，团长他还来劲了，偏偏要搞，那既然要搞，就要搞大的！

    “行，就这么办，200人行不行，多挑点，你放心，从你们那边淘汰的战士，我不但不会让他们受到委屈，我还給他们升官，

    如果是普通的战士，回来让他当班长副班长，如果是班长，回来了，我让他当副排长排长，当然，连长这个就需要拿战功来说话了，但是当排长还是没有问题的！”老王一拍大腿，高兴的对着孙浩说道。

    “200人，你想都不要想，就100人，你要知道，那边炮兵我还有100人呢，我也不是机器不是，你总得让我忙的完吧？”孙浩对着老王说着。

    “成，你放心，你说100就100，那些营长，他们也不傻，哼，他们还不知道被你淘汰出来的战士，也比一般的战士强大！”老王笑着看着孙浩说道，

    孙浩听到了，点了点头，很快，四营这边就有大量的士兵过来，都是各个连的尖子兵，他们几乎都认识孙浩，现在听说孙浩要培养他们，各个都是非常激动的。

    “孙浩，看看，我一共弄来了100个人，就在这里，你看怎么挑吧？”四营长笑着对着孙浩说道。

    “行，那就开始的吧，去弄一些麻袋过来，每个人装60斤土，你们自己想办法绑在自己的身上，然后跑5公里，我只要前面的50名，后面的我不要了！”孙浩站在那里，对着他们说道。

    “啊！”四营长听到了，吃惊的看着孙浩问道！

    “去吧！”孙浩对着四营长说道。

    “成，我去弄去！”四营长开口说道。

    “团长你需要去5公里外设置一个点，然后点名，前50名的，我要了！我还需要准备一下！”孙浩对着老王说道。

    “好！”老王听到了，点了点头，

    而孙浩接着叫上了四营的十多个士兵，拿着柴刀跟着自己上山，砍了一些树木，孙浩每根都扛了一下，差不多100斤的样子，同时还让战士们用其他的树木，做了一些简单的障碍！

    而这个时候，在四营那边，很多战士，要不就是扛着，要不就是背着，要不就是拿绳子绑住袋子在自己的背上，然后在四营长的命令下，开始往目标跑去，四营长也是在后面追着！

    “快点，快点，玛德，就要50人，剩下的，都要淘汰，給老子争口气，刚刚团长也对你们说了，一旦进入到孙浩那边去训练，哪怕到时候回来了，老子都給你们升官，

    再说了，孙猴子的本事你们都知道，跟他学，那以后还能怕鬼子，鬼子怕你们！”四营长边跑，边催着那些士兵，那些士兵跑了3公里，

    就开始拉的很长了，他们的体力真的有限，不是因为训练不足，而是因为，他们的体能储备太差了，八路吃的那些饭菜，是没有多少油水的。


