------------

第415章考核（四更求月票）

﻿    415孙浩带着士兵在那里做着那些东西，而那些士兵很快就考核完了，不管是通过的，还是没有通过的，都到了孙浩这边来看着！

    “考核完了，等我一下，我还要淘汰一批！”孙浩站在那里，开口说道。

    “啊，还要淘汰，孙浩，这里是本家！”四营长听到了，心疼的说着，

    尤其是刚刚听到了孙浩说要弄100人来训练，到时候训练完了，没有通过的话，还能够回来，四营长很聪明啊，哪怕是被孙浩训练了一天，他们的能力也和其他的战士不一样的！

    “营长，四个营呢，100人，平均一个营才25人，这里有50个人，你要是不怕其他的营长拿着菜刀来追你，就算你有本事！”孙浩站在那里，笑着看着四营长说道。

    “孙浩，这里面有几个小子不服气，他们说他们不服！”老王笑着看着孙浩说道。

    “没事，不服的留下，等会我給你们机会！”孙浩摆手说着，他也没有指望那些士兵都很厉害，

    但是只要有可取之处，那么孙浩就会选择留下一批人，体能只是初步考核，但是不是绝对的，有很多兵种，是不需要很强大的体能的，要的是技巧！

    “谢谢班长！”几个战士听到了孙浩这么说，马上感谢的说着。

    “嗯，等着啊，我在弄东西，考核你们用的，哎！”孙浩站在那里，叹气的说着。

    “团长，你也可以和其他的营长他们说，让他们挑人过来，接下来就在这里考核！”孙浩接着看着老王说着。

    “行，我去通知他们去！”老王点了点头，这样的事情，他可高兴了，毕竟，现在孙浩来训练他们，孙浩的本事，他们都清楚，鬼子都怕的人，如果带徒弟，那这个徒弟再没有用，也比一般的战士有用。

    很快，老王就走了，而孙浩则是继续在那里忙着，那些参加考核的士兵，也过来帮忙，虽然他们也知道，这些东西，到时候就是为了考核他们的用的。

    “孙浩，团长走了，我跟你说几句话啊，这些人都是各个连的好苗子，你知道的，怎么你也要給我多弄几个，是吧？自己家的人！”营长小声的对着孙浩说道。

    “你放心，我知道，不过，考核我肯定还是按照原来的计划考核，但是呢，营长，我会給你一个名单，这些名单上的人，你到时候給我送过来，行吧？”孙浩小声的对着营长说道。

    “嘿嘿嘿，我就知道你小子肯定不会忘记我们营的，行，我知道了，大概有多少个？”营长听到孙浩这么说，那个高兴啊，马上就对着孙浩问了起来。

    “我哪里知道？现在还在考核当中，能不能行，就要看他们的本事了！”孙浩小声的说着。

    “嗯，也是！”营长听到了，接着就走到了那些士兵身边，开口喊道：“一个个給老子听好了，老子把话放在这里，只要通过了这次考核的，不管你接下来是不是淘汰了，

    回来以后，最少是班长，而且，我会和指导员说，你们到时候也会成为积极分子，重点培养，一个个給我用点心，拼命，听到了没有？”

    “听到了！”那些士兵大声的喊着。

    “玛德，孙浩是咱们的人，你们要是給老子丢脸了，选拨的人还没有其他的营多，老子一个个收拾你们，你们給我丢脸了，也給孙浩丢脸了，孙浩你们知道的，鬼子都怕的人，还是咱们营的人，不給孙浩长脸，老子弄死你们一个个的！”营长继续站在那里，对着他们喊着。

    “放心营长！”

    “放心，我们肯定通过！”那些士兵大声的喊着。

    “行，要的就是你们这句话，如果通不过，就不要怪我不客气了！”营长点了点头开口说道，

    很快，团长就回来了，孙浩接着开始让他们继续考核，就是2个人，扛着木头，开始通过那些障碍，这个是需要技巧和平衡能力的，更加需要合作，

    同时，把木头扛到了指定的位置以后，接下来就是单人障碍跑，400米的障碍，按照时间来计算！老王在那里好奇的看着孙浩这么考核，到了最后面，孙浩就是留下了30人，剩下的70多人，全都暂时淘汰！

    “行了，淘汰的过来！”孙浩站在那里，手上拿着一本本子，记录的是通过的名单！

    那些没有通过的人，都开始在孙浩面前集合。

    “我知道你们不服气，我也給你们机会！第一，练过武的站出来！”孙浩站在那里，开口说着。马上就有七个士兵站出来了，

    “第二，自认为可以和我挑战一下的，想要和我打的，出来！”孙浩站在那里，看着那些士兵说着，那些士兵没有一个人站出来！

    “你们这帮混蛋，连他玛德的挑战的都不敢，还怎么当兵，还说是尖子兵呢！”营长一看没有动静，气啊，对着那些士兵就骂了起来，

    孙浩是想要开后门的，可是他们的开后门你也要进来啊，不进来，开了有什么用，要不说能够营长呢，眼力劲还是有的。

    “我！”

    “我！”..。马上十多个战士就站出来了。

    “行，你们想要挑战我的，站在那一边！”孙浩对着那十多个战士开口说道。

    “好了，练过武的，打一遍你们练的那些招数，我看看行不行，当然，也可以不打，直接挑战我！”孙浩站在那里看着他们说道。

    “挑战你，我们打不赢！”一个练过武的开口说着，

    “没事，打不赢打的赢，不是考核的关键，我要是你们的能力，当然打赢我的，一定要能够进去！”孙浩站在那里，笑了一下说道。

    “我来！”这个时候，一个长的非常粗壮的士兵就站了出来。

    “嗯，来！”孙浩手上拿着本子，看着他说道。

    “看招！”那个士兵说着拳头就过来了，孙浩看他的招收，连的硬功夫，拳头非常有力，但是变化不足，脚下还不错，很稳，一看就是练了不少年的！


