------------

第416章选拨完毕

﻿    416那个士兵对着孙浩就攻击了过来，孙浩一直在躲闪，没有出手，孙浩想要看他的真正实力！

    那个士兵打了二十多秒，看到了孙浩一直都是成功的躲闪，对孙浩也开始重视了起来，不过他也知道，孙浩是一直在让他！

    “继续，把你最强的本事拿出来！”孙浩对着他说道！

    “好，看招！”那个士兵大声的喊着，然后对着孙浩就是各种招数，

    孙浩让他打了差不多一分钟，那个士兵还是没有能够沾到孙浩的身，接着孙浩一脚，直接踹飞了那个士兵。

    “姓名！”孙浩站在那里，看着趴在地上的那个士兵问道。

    “啊？”那个士兵有点懵，被一下給踹飞了，先不说自己有点本事，就自己的重量，也有一百五六十斤，能够踹飞自己，拿得多大的力气！

    “傻不傻，问你名字！”四营长高兴的对着那个士兵喊道，他知道，孙浩问那个士兵名字，就是通过了孙浩的考核了。

    “报告班长，我叫金明亮！”那个士兵站了起来，立正敬礼，对着孙浩说道！

    “上那边站着去！”孙浩对着金明亮说道。

    “啊，谢谢班长，谢谢班长！”金明亮听到了，对着孙浩高兴的说着，接着就往那边通过考核的士兵跑去。

    “下一个！”孙浩继续对着那些士兵说道，

    那些士兵也知道，想要打赢孙浩，估计很难，但是，孙浩看的也不是能不能打赢孙浩，而是看能力，

    所以接下来考核的士兵，一个一个都是使出了浑身解数，希望能够得到孙浩的认可，最终，孙浩就是要了11个人，其他的人，没机会了！

    “一共是41个，有点多啊！”孙浩站在那里，看着那些人说了起来。

    “孙浩，不是要100人吗？你四营就弄走了41人，其他三个营59人，你不怕那些营长找你谈话？”老王也走了过来，对着孙浩说道。

    “嘿嘿，那个，再说吧，先考核了再说，反正到时候我还会继续淘汰的！”孙浩听到了，也摸着自己的鼻子有点不好意思的说着，

    其实孙浩非常想要刚刚和他打的那11个人，这些都是好苗子，有练武的底子或者说，有点天赋！

    接着就是二营的士兵先过来了，孙浩还是按照原来的办法，先淘汰一半，剩下的接着考核，考核通过的，站在那边，同时給那些被淘汰的一个机会，练过武的，可以来挑战孙浩，

    基本上，只要练过武的，而且超过了4年的，孙浩都能够让他们通过，最后，二营留下了35人，接着就是三营那边的部队，也留下了33人，一营的部队，留下了31人的部队，最终剩下了140人，比之前的计划多了40人！

    “好了，走，去靶场，你们这140人当中，我还要淘汰几十个人！”孙浩对着那些士兵说着，

    那些士兵听到了还要淘汰，有点紧张了，其实孙浩已经不想继续淘汰那些士兵了，毕竟这140人，还真是不错的苗子，

    不过，既然他们是当兵的，孙浩也想要知道他们真正的枪法到底有多厉害，否则，心里也要有一个衡量不是，等孙浩找到了一个山谷，作为训练他们的靶场，

    孙浩就是让人在前面300米，400米，500米，600米，设立有小到大的靶子，让他们每个人开枪射击，可以选择步枪，轻机枪和重机枪，每个人10发子弹，随意打！

    每次10个人，孙浩拿着望远镜，让他们射击，孙浩就是看他们的靶子！

    “砰砰！”

    “砰砰！”

    “哒哒！”

    “哒哒！”孙浩看了一下，发现有一个士兵用轻机枪，扭头一看，发现是金明亮，

    孙浩马上拿着望远镜看着他的靶子，还不错，10发子弹，300米的命中了2发，400米的命中了1发，500米命中了1发，600米，没有，子弹飞了！

    “金明亮，通过！”孙浩站在那里开口说道。

    “谢谢班长！”金明亮听到了，非常的高兴，马上就跑到了后面事情了。

    “张荣通过！”孙浩看到了一个士兵用步枪打打了300米2发，400米3发，500米1发，600米1发以后，马上说道！

    “谢谢班长！”那个士兵也很高兴的说着，接下来就是继续考核，

    除非是非常烂的士兵，10枪中不了1枪的，孙浩才会让他们淘汰，而且淘汰之前，孙浩还会让他们对自己进攻，如果是练过武的，孙浩都会留下来，

    最终，还是淘汰了10个人，他们的枪法实在是太烂了，而且，他们还不是新兵，是老兵，最起码是打过两仗以上的老兵，这个枪法，孙浩是实在不敢恭维！最终孙浩选拨了130人，孙浩决定要了。

    “就这么定了？”老王站在那里，对着孙浩问了起来。

    “就这么定了，还是在原来的那个村子里面居住，不过，这几天，我需要让他们干活，修建我们的训练场地！”孙浩对着老王他们说着。

    “行，不够从你们四营这边调人过去！”老王听到了，对着孙浩说着！

    “那好，那些用具你要給我调过来，包括武器弹药！”孙浩点了点头，对着老王说着！

    “你放心，只要是仓库里面有的，我都会給你弄过来，給我好好的操练他们！”老王对着孙浩说着，

    晚上孙浩让那些士兵先回去，收拾自己的东西，明天早上来自己那边报道，接着孙浩就回到了自己的地方，开始想着该如何来训练他们，训练那些士兵，

    孙浩是胸有成竹的，特种兵的训练，孙浩不但被练过，也练过别人，

    所以，这样的大纲，孙浩很快就弄出来了，接着就是要做那些器械，孙浩也开始用图纸画着，八路军里面各种能人都有，木匠也不缺，泥匠瓦匠都有，所以，找他们做就好了！

    忙了一个晚上，孙浩才把那些图纸弄好了，第二天一大早，孙浩还是带着那些学习坦克驾驶的士兵上课，

    而四营的士兵，因为距离这边近，很快就到了，孙浩让喜子去安排他们住的地方，自己则是继续給那些坦克兵上课！


