------------

第四十三章牺牲换时间

    043那两个战士看着远处的鬼子，在往他们这边行军过来，他们现在不知道怎么办。

    “要不要打？”两个战士此刻互相看着，都在问着要不要打。

    “我们就两个人啊，怎么打？鬼子200多人，我们最多只有一次开枪的机会，而且我们一旦开枪，鬼子就会追过来，到时候我们可能跑不了！”其中一个士兵很着急的说着！

    “不行，我们要打，不打的话，他们的人行军的速度更快，你看他们都有卡车还有三轮摩托车，到时候跑回去的斌子可能没他们快，我们需要給斌子争取更多的时间！

    要不然，等鬼子到了我们连那边，我们连要是没有准备，就要遭殃了，我们连后面就是营部，我们不能让他们过去！”另外一个战士咬着牙开口说道。

    “好，哪怕是死，咱也要拖住他们，咱第一枪，打军官！”旁边那个战士听到了，也是咬着牙点了点头，

    他们知道，现在他们需要时间，为后面的部队争取到时间，他们在这里侦查，本来就是要盯着鬼子的动静，只不过，这次鬼子的根本就没有步行，全是坐车，这个就超乎了他们之前的计划，

    如果步行，那么这边侦查的可以跑回去，通知自己的部队，但是对方开车，他们可没有这个时间的。

    两个战士都知道事情的严重性，他们需要拖住鬼子，否则，到时候不知道会有多少战士牺牲。

    “瞄准了，打前面的摩托车的那个小队长，咱们一个人一个，等到了200米就开枪，这样我们能够多开几枪，还能够往后面跑，把鬼子引到山上来！”其中一个战士开口说道。

    “好！”另外一个战士点了点头，两个战士拿着枪，盯着对面路上的鬼子。

    “砰！”

    “砰！”两个战士很快就开枪了，鬼子那边听到了枪声，反应速度非常快，大量的鬼子兵从车上跳下来，然后趴下对山顶这边开枪，

    那两个士兵就是开了3枪，就没有机会了，步枪开枪的速度慢，鬼子那边这么多人，一下就压制住了。

    “跑，往后面跑！”其中一个战士对着另外一个战士说道。

    “你先跑，我来！”另外一个战士开口喊道！

    “跑，咱，今天就是准备牺牲的，别分先后了，快去！”那个战士大声的喊着，

    那个战士听到了，咬着牙拿着枪就往后面的跑，他们需要有人来拖住鬼子，只要鬼子能够上山，那么就能够拖住鬼子十几分钟，等鬼子那边整理好了部队再次出发，估计还需要不少时间。

    “砰砰砰！”

    “哒哒哒！”鬼子那边一直对着山顶进行压制，同时有一个小队的士兵已经从地上爬起来了，端着枪，往山顶这边快速冲击过来。

    “玛德！”孙浩此刻还在快速的跑着，他听到了前面的枪声，非常的着急，而且现在他只是听到了鬼子那边开枪，自己这边好像没有人开枪！

    但是现在孙浩距离西面那边，还有差不多1公里左右，还是山地，孙浩要拿着机枪快速的穿过那些树林，心里很着急。

    “拖住，拖住十分钟就好！一定要拖住！”孙浩心里在喊着，刚刚他看到了，鬼子那边都是开车出来了，如果让他们直接往西面那边前进，孙浩知道，报信的战士根本就来不及，两条腿肯定没有汽车快的。

    “砰，砰！”远处，还有枪声传来，而在县城西门城楼上，水原次郎此刻和三个大队长也站在那里，看着远处的战斗。

    “不是昨天那个人，八嘎，八路把手都伸的那么长，我们县城外面，就是八路的侦察兵，我们的一举一动，八路都知道，而我们对于八路那边的情况，一无所知，还怎么打仗？”水原次郎站在那里，咬着牙骂着。

    “嗨，现在我们必须要打开局面，一定要让我们的部队到其他的乡村去，让那些百姓过来，如果不能打开这个局面，我们的部队就是在这里等死！”川野恒信站在那里，目光炯炯的看着前面，一脸恨意。

    “哟西，今天西面这边，一定要杀进去，不管里面有多少八路军，我们一定要杀过去，只要那个人没来，就不怕，我估计他是守着北面的，不会到西面来，他们八路也是分部队的！

    那个人的部队和驻守在西面的部队，肯定不是同一个！”水原次郎听到了，点了点头说道。

    “就2个人，跑不了，到现在为止，我看我们没有多大的伤亡，和昨天不一样，昨天我们的部队刚刚出去，就遭遇到了那个人，伤亡惨重，今天，几乎是没有！”二中队的中队长站在那里，开口说道。

    “嗯，没问题，能够杀出去，那两个开枪的人，估计是跑了，等会我们的部队追击一会，如果没有找到他们，就不要管了，让他们继续前进，我们想要到乡村去！”水原次郎坐在那里，点了点头说道。

    “嗨！”其他的三个中队长点了点头说道。

    “快点，快点过来！”先跑到后面的山头的战士，对着正在往这边跑来的士兵喊道。

    “快点，我掩护你！”趴在山头的时候，一边对着后面的追过来的鬼子的士兵开枪，其实根本就打不到，有点远，加上他用的汉阳造，还是一把老枪，膛线都磨平了。

    “啊！”正在往山上爬的战士，大喊了一声，人也是倒在了地上。

    “小杨，小杨，爬过来，快！”在开枪的那个战士，着急的喊着，下面的那个战士看了一下自己的小腿，中枪了，同时，越来越多的鬼子出现在后面的山头，叫小杨的战士，拿着枪，往上面爬着！

    艰难的爬到了山顶以后，小杨根本就顾不得腿上的伤！

    “快跑，跑到后面去！”小杨对着那个战士喊道。

    “你先走，我来断后！”正在开枪的那个战士喊道。

    “走，我走不了，你要继续拖住他们，快走，现在我们要多拖一点时间，給斌子争取更多的时间，快！”小杨大声的喊着，说着就拿着枪趴在那里对着下面的开枪。

    “是！”那个战士哭着大喊了一句，拿着枪就往后面跑去。
