------------

第417章记者来了（六更）

﻿    417一直到了下午，那些士兵才全部到齐，到齐了以后，孙浩让他们去建立训练场地，那个训练场地孙浩早就看好了，就是之前喜子他们训练的地方，

    孙浩让战士们自己动手，哪怕是冻土，孙浩都要他们想办法弄好，劳动就当是体能训练了，同时孙浩，开始写好训练大纲，还有考核的目标，接着就是安排好时间，上午孙浩給那些文化课的士兵上课，

    下午，孙浩会去训练场那边，盯着那些士兵训练，第一天训练，孙浩就是让他们拿着木棍，上面吊着砖头，孙浩的要求就是，吊4块砖头，能够坚持1个小时，

    一开始，战士们就是能够弄几分钟，但是，他们都不想被淘汰了，知道这样的机会很难得，所以在开始练的时候，他们都是尽可能的坚持，

    实在是坚持不住了，就休息一两分钟，然后继续，孙浩也不强迫他们，让他们自己考虑休息的后果，一旦孙浩要考核的时候，他们通不过的话，就不要怪自己，

    接着就是扛着木头，5公里跑，一个人扛一根80斤的木头，规定的时间跑完，都是崎岖的山路，五公里完事以后，就是在山上匍匐前进400米，各种障碍，规定的时间完成，

    现在完不成没有关系，他们有空就是自己练习，一开始，胡场就是让他们训练这三个，后面的战术动作，孙浩还没有开始教，

    一个下午下来，很多士兵都是瘫坐在地上，根本就扛不住了，回去的时候，都是拿着木棍，互相搀扶着回去，

    到了晚上，孙浩就回到了文化课那边，继续給战士们上课，让他们了解坦克的部队，孙浩现在两个地方都是需要培训的，没办法，能够帮他的人，根本就没有！

    “孙浩，孙浩！”这天下午，孙浩正在训练场，团部一个参谋就跑了过来了。

    “怎么了？”孙浩看到了那个参谋，就站在那里问了起来。

    “团长说，那些记者过来了，好多，估计有40多人，很多记者要求采访你，团长不同意，有些记者说不拍照，希望能够对你进行文字采访，

    而且带队的是武汉那边的一个少将，他们要求我们团长这么做，我们团长在武汉那边就是一个上尉连长，所以，很难拒绝！”那个参谋对着孙浩说着。

    “采访我干嘛啊？”孙浩非常不爽的看着那个参谋问了起来。

    “我们也不知道啊，老王一直在说不行，那个将军就一直说要，说是要宣传我们这边的部队，而且师长那边也发了电报过来，如果是文字采访，是可以的！”那个参谋对着胡说着。

    “这样啊，我去团部？”孙浩听到了，开口问了起来。

    “不是，他们已经到了，就在山下，一共是5个记者，团长已经給四营长发了电报，四营长找了一个房子，就在里面采访！”那个参谋开口说道。

    “你们继续训练！”孙浩对着那些累的半瘫的战士们喊道，孙浩对于那些战士，真的是非常的满意，

    甚至说，到现在，孙浩都不想淘汰他们当中的任何一个人，他们训练真的非常刻苦，手脚磨破了压根就不在乎，他们就是希望能够达到孙浩说的要求，

    所以，对于那些士兵的后勤，孙浩是非常在乎的，那140个人，孙浩一天要买一头猪杀給他们吃，这个是孙浩自己掏钱的，

    战士们也知道孙浩有钱，但是这么花孙浩的钱，他们很不好意思，于是他们也想办法，弄点野味，如果弄到了野猪，第二天就不杀猪！

    反正那些战士们对于孙浩，那是非常佩服，之前孙浩給他们示范的时候，他们看到了孙浩完成的动作和时间，比孙浩规定的时间要快多了，所以，他们也想要达到，都是死命的训练，

    就连过来看的四营长，都是摇头，回去还让后勤部门送来了一下牛肉罐头給那些战士们吃。

    孙浩从山上下来以后，就碰到了营长，营长已经在路口等着了，这里有战士站岗，普通的士兵是不能进入到训练场的，因为训练场，每个战士，每天需要打靶30发子弹，怕有误伤，所以不允许普通的战士上去。

    “怎么回事啊？你知道我多忙的！”孙浩对着营长抱怨着说道。

    “我知道啊，没办法，团长那边也跟我说了，说是那个吴将军就是希望能够见你一面，好像还要谈一下你授勋的事情，还有就是奖励的事情，另外，那些记者也想要采访你！”营长站在那里，对着孙浩说着。

    “授勋，奖励？”孙浩听到了，很费解。

    “废话，你俘虏了一个鬼子少将，这个事情，外面大量报道，现在武汉那边都在宣传，这个可是我们第一次俘虏了鬼子的高级将领，不要奖励，能行？”营长看着孙浩说道，孙浩听到了，点了点头，

    很快，孙浩就到了安排好的地方，刚刚一进门，就看到了一个国.军少将站在那里！

    “将军好！孙浩奉命前来报到！”孙浩走到他面前敬礼说道，没办法，现在八路也是国家部队序列，场面上的事情，那是要做好的！

    “嗯，你就是孙浩？”那个吴少将听到了孙浩的话，有点诧异的看着孙浩，孙浩长的很普通，而且身高方面，体型方面都是非常普通的，放着人群里面，根本就不会有人多看他一眼的。

    “是的，将军！”孙浩站在那里说道。

    “哦，稍息！”那个将军回礼了一下，对着孙浩说着，孙浩稍息了一下。

    “是这样，鉴于你这次俘虏铃木次郎利了大功，而且之前在进攻大同方面，也立功，所以，这次我们武汉方面，要对你进行奖赏的，本来想要让你前往武汉那边授勋的，考虑到路途遥远，

    而且你本身还有守土之责在身，加上我们正好要过来考察一下你们的战果，所以，这次授勋，校长委托我过来給你授予！”那个吴少将对着孙浩微笑的说道。

    “是！”孙浩站在那里，回答的非常简短。

    “同时，这些记者，都是我们国内有名的报社记者，他们想要采访你，希望你也能够行个方便！”吴少将看着孙浩微笑的说着


