------------

第418章授勋和杀气（七更）

﻿    418孙浩站在那里，并没有对那个吴少将多说什么，对于他们，孙浩不存在好感不好感的，

    现在是国难当头，而且现在也是双方也是联合起来了，所以孙浩保持着平静，但是实际上，孙浩的很多认识的朋友，兄弟，战友，都是死在了他们的手上，

    可是作为后世人，他也知道，武汉那边对于抗战是有大功的，

    同时，孙浩刚刚进来的时候，就感觉到了杀气，所以，现在的孙浩只能保持沉默！

    “我感觉我没有什么可采访的，和中国其他的将士们差不多，都是为了抗日，他们不应该来采访我，而是要去其他前线采访那些正在作战的战士！”孙浩站在那里，想了一下，打破了沉默，开口说道。

    “嗯，但是你也是一个英雄，我想，我们国家的百姓，也希望看到像你这样年少有为的战士们在前线杀敌，建功立业的事迹！”吴少将坐在那里，看着孙浩说着，孙浩听到了，点了点头。

    “先給你授予勋章吧，这次主要给你授予青天白日勋章，这个勋章，高级将领或者为了国家抗战做出巨大贡献的士兵，而你这次俘虏了铃木次郎，提升了我们国家抗战将士们的士气，

    因此，我们校长才决定，授予你青天白日勋章，希望你以后能够在战场上，再接再厉，多杀倭寇！”吴少将说着，拿着一个盒子打开，递给孙浩看着。

    “是，谢谢将军，谢谢委员.长！”孙浩站在那里，先敬礼，然后接过勋章！

    “嗯，这个是证书，本来是想要让那些记者来給你拍照的，但是你们这边的人说，你还需要去前线侦查鬼子那边的情况，如果暴露出来了照片，对于你以后行动不利，所以，这个场面，有点冷清了！”吴少将继续递给了孙浩证书，对着孙浩说道！

    “没事，我本来就是侦察兵，当然需要保持低调好！”孙浩接了过来，开口说道。

    “另外。这次我们国防.部这边，也决定对你进行授衔，鉴于你的功劳，决定提拔你为少校营长，这个是任命书，同时，这里有两套校官的衣服和军衔，你要收好！”吴少将继续对着孙浩说着。

    “是，谢谢！”孙浩接了过来，旁边的营长也是马上就接了过去。

    “嗯，真不错，你看到我，很冷静，不过，嗯，本来我是想要考察你一番的，看看你是不是真的有那个本事，能够俘虏铃木次郎的，

    但是一想，我如果这样做，等于是侮辱了你，所以，我只能相信你们这边报上来的人，再说了，你孙浩之前在太原那边就有名，还有大同那边也是，我们在那边也有地下情报机构，他们早就知道你的大名，因此，对于你个人的本事，我是相信的！”吴少将笑着看着孙浩说道。

    “谢谢将军！”孙浩还是非常冷静的说着，他还是不想多说太多。

    “那个，吴将军，他这个人，不爱说话，而且也是第一次见那么大的官，有点紧张，见谅！”营长在旁边对着孙浩说道。

    “没事，能够理解！那个，你先让那些记者采访你吧！”吴少将对着孙浩说着，

    孙浩听到了，点了点头，那些记者此时马上就围了过来，开始问孙浩问题。

    “你多大了？”

    “20！”

    “参军几年了？”

    “六七年！”

    “你杀了多少日本鬼子？”

    “不知道！”

    “请问你杀敌的时候，想到了什么？”

    “没空想！”

    “请问你俘虏铃木次郎的时候，是什么情形，能不能详细说说？”

    “俘虏他的时候，我干掉了他身边的警卫，打晕了他，扛着他就跑了！”...

    那些记者问孙浩问题，孙浩都是用尽可能短的话来回答，

    旁边的营长非常着急，恨不得冲过去踹孙浩两脚，这么多记者采访他呢，他居然还这样惜字如金，平常那张嘴就没有停过，四营长完全不知道孙浩到底是怎么想的，怎么这个时候掉链子，

    而孙浩则是因为感觉到了杀气，他在刚刚进屋的时候，就感觉到了杀气，而且也找到了那个杀气是谁身上传出来的，所以孙浩都是很警惕，

    另外，孙浩也不知道那个想要杀自己的人，到底是什么身份，如果是鬼子那边的，孙浩当然不敢泄露太多，所以，此刻的孙浩，就是尽可能简短的回答着记者的问题，

    那些记者本来想着，准备了这么多问题，怎么也能够采访一个小时的，毕竟，现在全国的百姓，都想知道这个俘虏了铃木次郎的人到底是什么样的，

    谁知道，没有10分钟，那些记者好像就把问题給问完了，甚至有一个记者还问了一句，你有对象没有，孙浩回答了一句没有就结束，这个让他们那些记者很无奈！

    “这个，孙浩，你是不是太紧张了，他们都是记者，到时候是要写文章来宣传你的，你最好说详细点！”吴少将看不下去了，笑着对着孙浩说了起来。

    “我说的很详细了！”孙浩看着吴少将面无表情的说着，让吴少将一下语塞！

    “那个你们等一下，我先和他出去说一下！”营长看到这样不行，这样太不正面了，现在正好让孙浩多多宣传一下八路，孙浩这样怎么行，很快，他就拉着孙浩到了门外。

    “你小子怎么回事？咱们团，三大贫嘴之一的人，你怎么就这么不会说话了，怂了？看到那几个女记者就怂了？”营长压低声音对着孙浩说了起来。

    “滚犊子，你懂个屁啊！有刺客！玛德，那个娘们一直不动手，老子不得盯着她点？”孙浩瞪了营长一眼，开口说道。

    “什，什，什么玩意？”营长听到了，愣了一下，看着孙浩说道。

    “我刚刚进去，就感到了杀气，我不知道她到底是什么人，如果鬼子那边的人，我敢说那么多吗？”孙浩站在那里，对着营长说了起来。

    “谁，玛德，老子毙了她！”营长一听，就要掏枪出来，孙浩马上压住了他的手。

    “人家没动手，你凭什么杀人家？給人家把柄呢？”孙浩压低声音对着营长说道。

    (本章完)


