------------

第419章无冕之王

﻿    419孙浩对着营长说，对方没有动手，那么自己就不能先动手，他们可是记者，无冕之王，如果没有抓住现行，那么后面他们肯定不会承认的，

    再说了，孙浩都不知道这个想要杀自己的女人，到底是什么身份！

    “那你也不能惜字如金啊，多少多说两句啊？”营长很无奈的看着孙浩说道。

    “说那么多干嘛？如果那个记者对我动手了，我杀了她，那还好，如果她不动手，还是日本的情报人员，我说多了，不等于是泄密吗？”孙浩看着营长解释了起来。

    “玛德，这个女人，你感觉她是日本的奸细还是说，是其他的势力的奸细？”营长此刻也开始在想这个问题了，看着孙浩问了起来。

    “现在没有办法确定，日本的可能性更大，我想，武汉那边，他们也没有理由杀我不是？”孙浩看着营长说道。

    “那就想办法干掉她？”营长抬头看着孙浩问道。

    “干掉是要干掉的，但是，嘿嘿，得让她先动手才行，如果她不先动手，我们杀了她也麻烦不是，我估计，采访的时候她是不会动手的，除非他有绝对的把握，但是，采访后，她有机会的话，是绝对会动手的！”孙浩笑了一下，看着营长说着，

    营长点了点头：“自己小心点，玛德，来一个采访还带了奸细过来，他们到底行不行啊？”

    “先不说了，里面还有一个将军在呢！”孙浩看着营长说着，很快，他们两个就进入到了屋里面！

    “将军好！”孙浩站在那里，先給那个吴少将敬礼。

    “嗯，你不要紧张，来，也不要站着了，坐下说！”吴少将对着孙浩微笑的说着，

    孙浩对这个吴少将的印象不错，最起码，很平和的一个人，不是那种双眼长在头顶的。

    “谢谢将军！”孙浩点了点头，接着孙浩就在吴少将旁边坐下。

    “我听闻你在这边，可是打死了不少鬼子的，而且根据我们这边的消息，你在大同，太原一带都杀过不少，第五师团还給过你钱，用来换你不杀他们，是不是？”吴少将看着孙浩问了起来。

    “这个不是，不是换不杀他们，而是我杀了很多鬼子，但是那些武器弹药我带不回来了，我就卖给了他们，将军你也知道，我们的部队根本就打不进太原了，缴获的那些东西，我也弄不回来，所以，只能卖给他们！”孙浩对着吴少将说着。

    “哦，有意思，缴获他们的东西，继续卖给他们，有想法！”吴少将点了点头，看着孙浩微笑的说着。

    “将军这次过来，难道就是只有勋章和肩章奖励給我，没有其他的物资方面的奖励，你知道的，我们这边很穷的！”孙浩第一次主动的问他。

    “啊？”吴少将听到了，愣了一下，没反应过来。

    “我是说，就不能奖励点钱和物资什么的吗？也不需要我说的这么明显吧？”孙浩则是看着他，一脸的疑惑看着吴少将。

    “这个，这个，钱是有的，但是现在还在审批当中，物资的话，我们是交给你们延安这边的，至于能不能到你手上我就不知道了！”吴少将看着孙浩问了起来。

    “哦，没事，只要給就行，对了，奖励多少钱啊？”孙浩看着那个吴少将继续问道，而眼神之余还是盯着那个坐在旁边埋头记录的女人。

    “具体不知道，这个到时候上面会谈的，不过，我很想去你们这边前线看看，行不行？”吴少将马上岔开话题，对着孙浩问了起来。

    “这个恐怕不行，如果是你一个人，没有问题，但是带了记者，那就不行，毕竟我们的前线阵地，那可是保密的！”孙浩马上摇头说道。

    “孙少校，我们可是中国人，你在怀疑我们的身份？”此时，一个记者听到了孙浩这么说，不满的说着。

    “不不不，不是说怀疑你们的身份，是我们的保密条例就是这样，非军人不得进入前线阵地当中！你不要误会！”孙浩马上看着那个记者解释了起来。

    “在武汉那边，什么样的阵地，我们不能进去，怎么到了你们这边，我们连你们的阵地都看不了，

    还有，你们給我们的照片，都是你们自己拍摄好的，我们也没有去拍摄过，我们想要去前线交战区域看看，你们也拦住了！我们都的怀疑，你们说全歼敌人一万有余，到底是不是真的！”这个时候，那个想要杀孙浩的记者，看着孙浩说道。

    “你说什么玩意？”孙浩猛的站了起来，盯着那个记者喊道。

    “冷静，冷静！”

    “本来就是，照片也是你们給的，我们什么都没有看到，想要采访你们的那些英雄士兵，也不让，武汉那边的部队，从来不这样，怎么到了你们这边就不行了！”另外一个记者也帮腔说着。

    “就是啊，前线不能去看，我们想要去你们的医院看看，也不行，说什么保密，想要去你们师部看看也不行，也是保密，前线看，还是保密，对了，就连采访你，都被要求不能拍照，你们的部队怎么这么难说话？”另外一个男记者也看着孙浩不满的说着。

    “放你玛德的屁！”孙浩火大的冲着那几个记者喊道。

    “吴少将，我就想知道，他们刚刚说的是不是真的，是不是武汉那边的前线阵地，还有就是医院，指挥部都随意能够让他们进出？”孙浩站在那里，指着那几个记者，看着吴少将说道。

    “这个，是的，他们也是为了宣传我们国家抗日，鼓舞士气和百姓的气势，这个是的！

    不过，你也不要着急，我也知道，你们肯定有你们的规矩，我们尽可能的尊重你们这边，但是我也希望你能够尊重一下那些记者，作为一个军人，你也是代表着我们大家的形象！”吴少将看着孙浩说了起来。

    “居然骂脏话，哼，真不知道那个铃木次郎是多倒霉，才能被你給俘虏了！”那个想要杀孙浩的记者，看着孙浩嘲讽的说着。


