------------

第420章日本奸细

﻿    420那些记者在嘲讽着孙浩，主要是因为孙浩不让他们去前线阵地采访，而孙浩此刻也是火大，盯着那个吴少将说道：“如果那些记者说的是真的，那么我们那边一直失败，不是没有道理啊，鬼子他们根本的就不用派出侦察兵，就能够知道我们的阵地位置，火力配置，兵力配置等等，你还怎么打？

    为什么我们的部队能够伏击鬼子，为什么我们的部队能够打鬼子一个措手不及，那是因为，他们派遣过来的侦查部队，都会被我们干掉，他们派遣过来的情报员，我们都要想办法挖出来，

    而他们那些记者，去前线阵地拍照，有的还登报，那不是找死吗？那不是直接把我们的阵地暴露在鬼子的面前吗？”

    “啊？”吴少将听到了，有点吃惊，这个他还没有想过！

    “你血口喷人，你这样说，不就等于是说我们是鬼子那边的情报人员？”此时，一个女记者听到了孙浩的话，非常愤怒的指着孙浩喊道。

    “就是，我们就是报社记者，我们来前线，也是为了报道正面的事迹，让全国的百姓，知道前线抗战的艰难！”那个男记者也对着孙浩喊着。

    “哼，我姑且相信你们的没有问题，但是，你们报道出来的事情，对于我们部队来说，那是需要保密的，那些鬼子不用吹灰之力就能够获得这些情报，

    你们自己说，是不是你们的无知，才让我们前线的部队陷入到被动当中？采访可以，不要去前线采访，你们可以在后面采访，为什么一定要去我们的前线阵地？前线阵地是你们能够去的吗？”孙浩冷笑了一下，对着他们质问了起来。

    “好了，好了，都是误会，误会！”吴少将马上对着孙浩他们劝了起来。

    “我不认为是误会，吴将军，我希望你能够和上面说说，记者的报道，尤其是他们这样的记者报道，是一定要审核的，还有，前线在作战之前，是不能拍照的，后面拍照，也要谨慎对待，

    你也是将军，你应该知道我们前线的部队，想要守住阵地，需要付出多大的代价，这些代价，是有人命来承担的！是那些英勇的将士用性命来承担的！”孙浩对非常严厉的对着吴少将说着。

    “哼，无知！”那个带着杀气的女记者冷笑的对着孙浩说道。

    “我是无知，可我在前线杀敌！专门杀日本人，我杀的日本人，估计有几千人了，我还砍了很多日本人的脑袋，让他们的魂回不到日本去！我还让板恒征四郎在非常不爽的情况下，还要給我送钱！”孙浩一步步逼近那个记者，盯着那个记者说道。

    “你想干什么？”那个女记者有点紧张的看着孙浩问道，而且手一直放在后面。

    “八嘎！”孙浩突然冲着那个女的喊道。

    “嗨！”那个女的下意识的回应了一句。

    此时，整个屋里面的人都懵了，那个女的居然回应了一句嗨！

    “八嘎！”那个女的也喊了一句，同时手上握着一把匕首，马上就冲着孙浩这边刺过来，

    孙浩一个侧身，让开了匕首，同时手非常快的抓住了他握着匕首的手腕，另外一只手肘往他的胳膊上一打，咔嚓一声，那个女的胳膊就断了。

    “小心！”就在这个时候，四营长大声的喊了一句，孙浩一个往后面踢，

    后面一个男记者，拿着匕首就被孙浩給踢飞了出去，还没有等他落地孙浩就到他面前，接着对着他的肚子一踢，那个男人被孙浩給踢的飞了起来，

    接着猛的往那个男人的胳膊一踩，咔嚓一声，胳膊断了，握着匕首的手也松了！

    接着孙浩往那个女的那边走，马上就发现不对了，那个女的对着孙浩微笑！

    “玛德！”孙浩非常快速的去抓住那个女的下巴，但是没有用，那个女的嘴里已经在吐血了，接着孙浩扭头看着那个被自己踢飞的男的，那个男的最近也在流血！

    “大爷的！”孙浩非常愤怒的骂了一句，然后站了起来。

    “这，这，这！”剩下的那三个记者，还有那个吴少将，非常震惊，刚刚发生的事情，太快了，快到他们根本就没有反应过来，等他们反应过来，那两个人已经死了。

    “吴将军，这到底是怎么回事？他们不是记者吗？怎么成了日本鬼子，还刺杀孙浩！”四营长火大的冲着那个吴少将喊着，要不是孙浩手上还有两下子，孙浩这次就悬了。

    “我，他们！”吴少将现在都还没有完全理顺刚刚的事情，

    而那两个记者，孙浩也知道他们为什么现在动手，孙浩不带他们去前线阵地看，那么这次采访就结束了，孙浩也要回到部队当中去，到时候他们就没有机会来刺杀自己了，

    所以，那个女人一看到了自己暴露了，马上动手，而那个男的，估计也知道，则是最后的机会，所以也动手！

    这个时候门口冲来了十多个士兵，有孙浩这边的，也有吴少将带过来的警卫。

    “看到了吧吴将军，他们是什么身份？你们查过吗？是鬼子，鬼子的情报人员，而且还是死士，刺杀不成，马上自杀！”孙浩站在那里，盯着吴少将开口说道。

    “玛德，給老子查，查清楚这次来这里的记者，到底有多少是鬼子的情报人员，給我查！”吴少将此刻非常火大的喊着，

    他是完全没有想到，自己挑出来的那几个人，可是大报社里面的记者，居然还隐藏着日本的奸细！

    “你们刚刚还说要去前线看，能去吗？嗯？能去吗？一点保密意识都没有，你们如果没事喜欢要求去前线侦查，那就是帮了鬼子的忙！”孙浩冲着那三个记者大声的喊着，

    这个时候，吴少将带过来的一个少校，走到了那两句尸体旁边，检查了一番，站起来对着吴少将说道：“是鬼子那边的人，也只有他们，才会把毒药藏在牙齿里面！”

    “呼！”吴少将听到了，气愤的呼出了一口气。


