------------

第421章坦克是我的

﻿    421吴少将站在那里，听到那个少校说的话，气愤的呼出了一口气，知道这次的事情可不小，

    这次的记者，都是武汉那边挑过来的，也就是说，隐藏在武汉那边的奸细，可不单单是有报社里面的，还有他们武汉的高层，都可能有日本的奸细。

    “孙少校，这次是我们大意了，我们根本就没有想到，他们两个是大报社的记者，居然还是日本的奸细，我会马上命令武汉那边调查的，到时候会給你一个交待！”吴少将看着孙浩认真的说着。

    “我要不要交待都没事，你该給前线作战牺牲的将士一个交待，很多本来能够防御住的阵地，为什么最后没有守住，很多主要的作战计划，为什么会泄密出去，这个你们应该反思，

    我这边，也没有什么新闻题材給你们采访了，请回吧，回到我们团长那边去，到时候我们这边会安排你们回去吧，反正授勋和授衔，都已经完成了！”孙浩很平静的看着那个吴少将说道。

    “行，非常抱歉！”吴少将对着孙浩说着，孙浩点了点头，接着，孙浩和四营长就陪着吴少将出去，一直送他们上车了，那两具尸体也被他们带走了。

    “玛德！”四营长站在那里，骂了一句。

    “我就说我不要接受采访吧？鬼子明显是想要干掉我，老子給板恒征四郎添了那么多堵，他还能放过我？”孙浩扭头看了一下四营长说道。

    “团长安排的，我们哪里知道，他们居然还会伪装成为记者，想也想不到吧！”四营长无奈的看着孙浩说道。

    “行了，我先回去训练部队去，一天那么忙，还要做这个那个的！”孙浩摆了一下手，开口说道。

    等孙浩上山以后，团长那边就知道了孙浩遇刺的情况，团长給孙浩发了一封电报以后，就准备等吴少将回来了，要责问那个吴少将，

    这个孙浩可不会去关心了，他现在忙的不行，除了睡觉的时间，就是在培训作战的士兵们，

    不知不觉，已经过去了一个多月，

    这一个多月，孙浩他们这边几乎是没有打打仗的，都是协助游击队，去干掉一些部队，大部分的部队都是在训练，而且距离过年也只不过还有半个月的时间了！

    “好，打他的屁股，玛德，开炮！”此时，在坦克训练场，那些战士们在熟练的操作着坦克，

    两辆坦克在训练场狂飙，单挑，孙浩就是坐在一个山头上看着，按照规定，每个坦克班组，每天需要开一个小时的坦克，

    开完了以后，还要维护那些坦克，孙浩专门拆了一辆坦克，让战士们尝试着维护和维修，孙浩不但要把他们培养成坦克驾驶员，还要把他们培养成坦克维修人员，不管怎么样，这些孙浩都要交给他们。

    “孙浩，孙浩！”这个时候，团长在远处大声的喊着，孙浩听到了，扭头看着远处，团长带着几个参谋就在往这边赶来，

    而且在山谷的训练场，还有8辆坦克在狂飙着，一直在对抗着，车上还坐着一个裁判员，就是判定，在规定的时间内，他们各击中了对方的坦克几次，当然，他们是没有开炮的，要不然，那些坦克不就被打毁了吗？

    “可以啊，这帮小子，居然能够看着坦克对抗了？”老王走到了孙浩身边，坐了下来，对着孙浩问了起来。

    “废话，这个时候还不会开坦克，那还学什么，都已经学了2个多月了！”孙浩自信的说着。

    “诶，这个时候把他们拉出去，能打不？”老王递给了孙浩一根烟，对着孙浩问了起来。

    “能，怎么？要打了？”孙浩看着老王问了起来。

    “没有，我就是问问，能打就好，我估计啊，开春以后，鬼子的部队就会对我们展开进攻，鬼子的第五师团和第108师团肯定会对我们展开进攻的，

    而且我估计，鬼子的坦克肯定过来的，根据我们的情报显示，鬼子这次调动了一个坦克联队过来！”老王看着孙浩说道，

    孙浩一听来了一个坦克联队，双眼放光的看着老王。

    “一个坦克联队？真的假的，在哪里？”孙浩非常兴奋的对着老王说着。

    “不是，怎么了？你，你，你有病啊，来了一个坦克联队，你怎么能这么激动呢？”老王看到孙浩这样，很难理解。

    “我的，那个坦克联队是我们的，都是我的！快说，在那里，这个坦克联队部队在什么？”孙浩抓住了老王的手，激动的说着。

    “卧槽，等会，松开！”老王看到了孙浩这样，马上命令孙浩松开手，孙浩不解，松开了，老王摸了一下孙浩的脑袋。

    “老子没事，告诉我，鬼子的坦克在那里？”孙浩拍开了孙浩的手，盯着老王问了起来。

    “废话，在太原！你想搞啊，还你的，你不要命了，玛德，一个坦克联队啊，步战车和坦克，还有炮战车加起来四五十辆，你去搞回来？你拿什么搞回来？”老王对着孙浩喊了起来。

    “就在鬼子的坦克部队，就在太原吗？什么时候来大同？”孙浩对着老王继续问了起来。

    “我怎么知道？但是肯定会来！”老王没好气的对着孙浩说着。

    孙浩就坐在那里琢磨了起来，四五十辆各种类型的坦克，如果是在山区，那就牛逼了，不但可以当炮兵用，还能够有效的顶住鬼子的坦克进攻。

    “诶诶诶，你小子不是真的想要弄到那些坦克吧？”老王盯着孙浩问了起来。

    “废话，不弄回来了，留着过年？”孙浩反问了一句。

    “你想别想，老子有事情和你商量！”老王马上对着孙浩说道。

    “不商量，没有什么事情比这个更大了！”孙浩对着老王说着。

    “诶，你，有事，关于坦克的事情！”老王对着孙浩说着。

    “怎么了？”孙浩听到了关于坦克的事情，就看着老王问了起来。

    “坦克瞒不住了，年终我们的物资手册要交上去，这个可不能瞒，我都瞒了一个多月了！”老王对着孙浩说了起来。


