------------

地422章如何保住这些坦克？

﻿    422孙浩听到了老王说，现在坦克瞒不住了，马上盯着老王看着。

    “瞒不住了？”孙浩随口问了一句。

    “嗯。瞒不住了，我估计如果师长和旅长知道了我们有10多辆坦克。他们肯定会过来看的，如果发现了我们还能开动，而且还能够像现在这样打，那么这批士兵也保不住了！”老王坐在那里，有点发愁的说着。

    “诶，这话不对啊，你一开始不是跟我这么说的，你说，等训练好了，这些士兵还是我们的，坦克也是我们的，反正我们师其他的部队，也没有人会开的！”孙浩坐在那里，看着老王问了起来。

    “嗯，我现在也是这么估计的，但是我怕有变数啊，坦克啊，孙浩，你知道坦克的威力的，如果被师长他们知道了，他们不想调到师部去直属去？

    话又说话回来了，如果被前指知道了，可能我们师长都保不住这些坦克，这些坦克如果是給我们师部，好歹也是我们师的，要是交给前指，那就没影了！”老王发愁的看着孙浩说道。

    “卧槽，我累了2个多月啊，老王，2个多月，你告诉我，这些坦克不是咱们自己的，还要交上去？你玩我呢？”孙浩站起来，盯着老王喊了起来。

    “不是，我也不想这样不是，现在就是看师长那边怎么想了！”老王看到孙浩如此不爽，抬头看着孙浩说道。

    “我不管，这个坦克就是我们的，我培养他们我容易吗？废了多少资源你知道吗？他们现在的数学水平，已经到了中学一年级的水平了，

    再培养一两个月，他们就能够完全独立操作那些坦克，也能够帮着培养更多的坦克驾驶员，老王，要是他们被弄走了，你别指望我以后还给你培养啥，你知道有了坦克，我们的部队行动起来，多方便吗？

    鬼子的部队，想要像一起那样杀我们，不可能！”孙浩还是很激动的对着老王说着。

    “我知道，我知道，你想坐下，现在唯独你，才能保住这些坦克！”老王拉着孙浩坐下，他过来，就是和孙浩商量这个事情。

    “你想啊，我面子没有你的大，这些坦克，如果你硬要留下来了，我相信师长和旅长都会考虑，第一个，这些坦克是你缴获回来的，

    第二个，那些坦克驾驶员还是你培养的，而且现在还需要培养，

    第三个，你小子在师部和前指那边的分量比我重，总部首长他们都知道你，你还为了我们延安做了那么多贡献，现在我们能够弄到那么多物资，这条线也是你开辟的，所以，你的意见，我相信师长和前指首长肯定会考虑的！”老王坐在那里，看着孙浩笑着说了起来。

    “又算计我是不是？”孙浩盯着老王问了起来。

    “算计个屁啊，老子一个保不住，一起合作，把这批坦克給留下来，老子也想要坦克，就这么说吧，你也是我们团的人，留下这批坦克，明年鬼子要进攻我们，我们多少有点底气不是？”老王坐在那里，气愤的对着孙浩说道。

    “玛德，当初你可不是这么说的，我感觉我还是被你算计了，被你卖了老子还帮你数钱！”孙浩盯着老王说着。

    “滚，你能够值几个钱，我跟你说，我不管，我要这批坦克，你要想办法，你不想办法，老子死给你看！”老王威胁孙浩说道。

    “你现在死老子都不带心疼的，威胁老子！”孙浩横了老王一眼，开口说着。

    “哎呦，求你了行不行，坦克啊，玛德，全军就我们团有啊，多威风啊，孙浩！老子以后出去，开个坦克出去，那些团长看我都要仰起头来！”老王马上拉着孙浩央求说道。

    “滚，玛德，坦克是給你显摆的？”孙浩对着老王骂道。

    “是，是，开着嘛，顺便显摆一下！”老王笑着对着孙浩说道，

    孙浩听到了，掏出了烟出来，递给了老王一根，自己点了一根，想着办法，本来孙浩是想要弄回那个坦克联队的坦克，但是如果现在这批坦克都留不住，那自己还操那个心干嘛？

    “想什么呢？”老王看着孙浩问了起来。

    “没什么，什么时候报上去？”孙浩坐在那里，开口问了一句。

    “政委早上去了，今天肯定要报上去，所以这个事情，估计就这两天！”老王看着孙浩说着，

    孙浩听到了，点了点头，继续想着，这批坦克和射手，孙浩也想留着，希望能够給八路这边留点种子，

    而且如果能够缴获更多的坦克，发展八路的机动部队，对于抗击鬼子，那是非常有帮助的，甚至说，有了坦克部队，孙浩能够带着他们长途奔袭，袭击鬼子重要的点，缴获更多的物资。

    “这是什么？坦克？你登基错了吧，老刘？”早前时候，在旅部指挥部那边，一个中年人，指着物资册上面的一行字，对着老刘问了起来。

    “哪里？哦，那个是，有，有！”老刘装着不在意的说着。

    “15辆？”那个中年人继续看着刘政委，非常惊讶的问了起来。

    “没有，14辆，还有一辆报废了，被拆了，正好給战士们学习用！”刘政委还是装着不在意的说着。

    “我说老刘，你跟我开玩笑呢？是吧？肯定是开玩笑！”中年人看着刘政委问道。

    “没呢，有，才这么几辆，没什么用的，你看看其他的，有什么问题没有！”刘政委对着那个中年人说道。

    “真有？”中年人盯着刘政委问了起来。

    “哎呦，不就是十多辆坦克吗？我们缴获了多少汽车，是吧？多那么几辆有什么关系吗？值得你这么重视吗？”刘政委马上装着不耐烦的说着。

    “滚犊子，跟老子打马虎眼是吧？还值得我们重视吗？到底有没有！”那个中年人盯着老刘骂了起来。

    “有！”老刘讪笑的点了点头。

    “玛德，14辆坦克，你们也敢瞒着是吧？还他玛德写这么小的字。还是放在最后面不起眼的地方，你真行啊，老刘，你真行！”那个中年人指着老刘骂了起来。


