------------

第423章旅长来了（五更）

﻿    423老刘站在那里，被旅部政委批评着，没办法，老刘也是被老王給逼的，加上老刘也看到了孙浩用心血培养着那些坦克驾驶员，

    想着自己作为一个政委，这些坦克还是自己团缴获的，哪怕是犯一回错误，也要把那些坦克給留下，一定要留在他们新一团！

    “真有是吧？”旅部政委看着刘政委继续确定着。

    “有！可不是真有吗？”刘政委开口说道。

    “那些坦克房子仓库？”旅部政委继续看着他问了起来。

    “哪能呢？放在仓库，那不成了废铁吗？”政委摸了摸自己的鼻子，小声的说道。

    “大声点！”旅部政委看着老刘无奈的说着。

    “没在仓库！”老刘马上提高了声音说道。

    “你们会开？”这下，旅部政委吃惊的看着老刘了，

    他还不知道谁会开坦克的，之前会开车的时候都少，如果不是新一团那边，也就是孙浩他们培养了一批，他们八路这边会开车的都少，现在听刘政委的意思是，他们团还能够把那些坦克开动起来。

    “嗯！”刘政委点了点头。

    “你，你，你在这里給我等着，等着啊！”旅部政委吃惊的站了起来，然后指着刘政委，让他在这里等着，自己要去找旅长去，这个可是大事情！

    很快，旅长就过来了，接着问着老刘，老刘再次承认了，也说会开，接着旅长问谁开，

    老刘就说孙浩在教呢，旅长马上就上车，开车前往新一团这边，他要亲自去看看孙浩他们弄到的那些坦克。

    此刻，孙浩和老王还在山坡上聊天呢，山谷的里面的坦克，还在快速的飙动着，战士们还是在操作着坦克，

    这个时候，远处又来了车辆，直接开到了山谷门口，一个中年人下车来，背着手看着远处的那些坦克在快速的机动，规避各种障碍，同时，还要对着目标开火！

    “好小子，好，好！”来的人，正是旅长，从老刘那边得知了那个消息以后，他就往这边赶了，正好看到了那些坦克士兵在开着坦克训练。

    “那个人眼熟！”孙浩示意了一下远处一个人站在那里，手上拿着望远镜看着训练场，马上推了一下坐在那里的老王说着。

    “哪？”老王一下还没有发现，毕竟距离有点远。

    “山谷口那边！”孙浩再次示意了一下，接着老王拿起了望远镜，看到了起来。

    “卧槽，是旅长！他居然来了！”老王一看是旅长，马上站了起来，

    孙浩坐在那里笑了起来，其实孙浩早就看到了是旅长，知道这个事情是瞒不住了，但是不管能不能瞒住，这批坦克自己是绝对不会放手的。

    “走，走！”老王站起来，拉着孙浩，要孙浩前往旅长那边。

    “我就不用去吧，我一个小兵！”孙浩对着老王说着，但是他还是被老王給拖着走。

    “滚犊子，跟我装什么大以巴狼呢？快点，你要是不留下这批坦克，我就真死給你看！”老王拖着孙浩催促说道。

    “旅长，王团长他们在山上，正在往这边赶来！”一个参谋站在旅长身后，对着旅长说道。

    “好小子，真会藏啊，藏在最前线，我说我来新一团视察了好几次，也去前线阵地视察了好几次，就是没有发现他们有坦克，原来是藏在这里，还是孙浩这个小子带着训练的，好！”旅长非常高兴的说着。

    “旅长，我看着那些士兵开起来，非常顺溜啊，老手了！”旁边参谋开口说道。

    “这个可不能这么说，行不行，要上战场见真章，关键是，会开可不行，还要打的准才行，你看他们，在快速行进的同时，还要想办法瞄准，这个，有难度，

    哪怕是一个人在跑，拿着步枪瞄准，都有难度，更不要说这么打一个铁家伙，几个人合作的来打，这个可是需要配合的！”旅长站在那里，看着那些坦克微笑的说着，

    他现在很满意，有坦克了战士也会开了，而且也在训练了，那就说明，这批坦克投入到作战也是指日可待的！

    孙浩和老王到了旅长身边的时候，站在他们前面。

    “让开！”旅长拿着望远镜，对着他们摆手说道，两个人马上让开。

    “好东西啊，哈哈！开的好，诶，对了，躲开就好了！打他！”旅长一个人在那里看的乐呵呵的，孙浩和老王两个人看了一眼，都看到了对方担心的眼神。

    “嘿嘿，好，好！”旅长说着就放下了望远镜！

    “嗯，上前面看看去！”旅长笑着说着，然后就往前面走去，孙浩和老王两个人只能跟着。

    “真不错，可以啊，老王，敢偷偷摸藏坦克，还能让自己的士兵开动起来，不错，不错！”旅长边走边看着前面笑着说道。

    “旅长，你听我说，我们...”

    “先别说，我要看看！”旅长往后面一伸手，示意老王先不要说，他要去前面看看，

    很快就到了那些坦克训练的边缘了，那些士兵还是抓紧时间训练着，他们每个车组，只有1个小时，5个人轮着岗位，每个岗位操作12分钟，

    孙浩不指望他们精通，就是希望他们能够知道每个岗位的操作流程，他们就是种子，会开坦克的种子！

    所以，他们都是抓紧时间操作着，希望能够尽快的熟悉那些岗位。

    “这些小子，行啊，你瞧瞧他们，上面那个用重机枪的，打的真准，就这样高地起伏，还转弯的，还能够打中靶子，不错，不错！”旅长站在那里，拿着望远镜兴致勃勃的说着，

    孙浩和老王两个人根本就没有话说，

    旅长看到了十多分钟，正好是换车的时间，坦克停下，里面的士兵出来，外面的士兵爬进去，接着刚刚出来的那些士兵，就走到了一边去，大家商量着，刚刚操作各自的毛病，那些地方能够改进，那些地方需要急停，好让射手能够击中重要的目标！

    “这帮小子，也不过来，我要问问他们话啊！你们两个谁负责的？”旅长看到了那些士兵根本就不到这边来，有点着急的看着孙浩和老王问了起来。


