------------

第424章旅长搞定（六更）

﻿    424“旅长，我，我负责！”孙浩举起手来，站在那里，对着旅长说道。

    “行啊你小子，越来越让我感到意外了，要不是知道你小子是在我们部队长大，我都想要查一下你小子了！”旅长指着孙浩说了起来。

    “嘿嘿，自学的！”孙浩笑了一下说道。

    “嗯，他们为什么不过来，我想要问问他们话！”旅长指着正在远处三五成群的士兵，蹲在那里，也不知道他们在讨论着什么，

    而且旅长还看到了他们拿着一些模型，估计是木头做的坦克模型，正在地上演练着，很好奇，想要问问。

    “旅长，你也知道，我们的训练时间有限的，主要是燃油，战士们每天只有一个小时的训练时间，每次训练，他们需要总结这次的训练不足的地方，要互相点评，互相提高！而且等会，他们还会在一起，互相点评，没办法，条件有限！”孙浩站在那里，对着旅长苦笑的说着。

    “哦，那我不问了，这个可不能耽误，没有燃油啊？”旅长点了点头，看着孙浩继续问了起来。

    “嗯，没有多少燃油了，还要想办法买点！”孙浩点了点头说道。

    “嗯，旅部那边还有一些，到时候我让人給你送过来！”旅长背着手，对着孙浩说道。

    “啊，谢谢旅长，谢谢旅长！”孙浩一听他这么说，估计是知道，旅长也想要留下这批坦克，不想继续往上面交了。

    “嘿嘿，小子，人精！”旅长看到孙浩这么高兴，知道他猜测到了自己的意图，马上指着孙浩笑着说道。

    “嘿嘿！”孙浩也是笑了起来。

    “弄的好，給了我一个大惊喜，真大惊喜，要不，我还不知道我的部队当中，还有一支坦克部队，虽然，这支部队，我们是不会让他们轻易上战场的，

    但是他们是种子，是我们八路的种子，以后我们肯定也会有自己坦克，而他们，就是我们的坦克兵！”旅长站在那里，盯着远处那些在讨论的士兵，感慨的说着。

    “是的，我也是全面培养他们，不会限制他们的岗位，现在我不要求他们精通，我就是要求他们会，只有在会的情况下，才能精通，而且未来，我相信我们八路也会有自己的坦克部队！”孙浩站在那里立正的说着。

    “嗯，好，很好，好好练，有什么困难，找你们团长，让他来找我，老王，老王！”旅长说着就喊着站在不远处的老王，

    老王听到了，马上就跑了过来。

    “玛德，你是胆大包天，还敢瞒着老子藏坦克，藏了两个多月，一点消息都没有，啊！”老王刚刚跑了过来，旅长就用脚踹了，气啊！

    孙浩站在那里，看着老王被旅长踹的到处躲，心里那个爽啊。

    “旅长，冤枉啊旅长，不是我藏的啊，是孙浩啊，真的啊！”老王边躲边喊了起来，

    “卧槽！”孙浩听到了，非常震惊。

    “你他玛德少来，没有你的意思，他孙浩敢藏着？你要不要脸，把事情推到自己的下属头上？”

    “就是！”孙浩听到了旅长说的话，马上赞同的说着。

    “麻辣个巴子的，老子都不知道自己的部队还有坦克，你有种啊，真有种！”旅长踢了一会，才停下来，指着老王说着。

    “旅长，旅长，你也知道是吧，我留下来，也是咱们旅啊，是吧？全军，就我们旅有坦克，是不是，多自豪的一个事情啊！”老王恬着脸过来笑着说道。

    “要是不是因为这个理由，你还想要这么轻松，我告诉你啊，这批坦克兵，給老子看好了，少了一个，团长不要当啊，我知道，师长那边说是要你去喂马，我不要你喂马，我那个炊事班班长的位置，就是你的，那口大锅，你背！”旅长指着老王开口说着。

    “你放心，少了一个，找他！”老王指着孙浩说道。

    “我，老王，你是当团长的人吗？”孙浩气啊，老王简直就是坑货，专门坑自己的。

    “我不管，我找你，这小子我可不会让去炊事班的，这小子比你强，人家有文化不说，还会教开坦克，你会吗？”旅长站在那里，笑着对着老王说着。

    “旅长，你这样说我就寒心了，我跟着你这么多年，你自己说，那次恶战，不是我上，是吧，好歹也有点苦劳不是？”老王站在那里，可怜兮兮的看着旅长。

    “少来，玛德，这次老子还要想办法給师长解释，孙浩！”旅长站在那里说着突然喊着孙浩。

    “到！”孙浩站直了，看着旅长说道。

    “交给你了，好好练他们，你放心，这批坦克，那是一定要留在我们旅的，就是留在这里的，我去找师长谈，看看拿什么来换！”旅长站在那里，看着孙浩说着。

    “啊，换？”孙浩听到了，吃惊的看着旅长。

    “废话，14辆坦克啊，师长知道了，他就是用卡车拖他都要拖到师部那边去。哎，我得想想，用什么东西能够跟他换换，对了，老王，有多余的大炮没？”旅长看着老王说了起来。

    “怎么可能还有多余的大炮，你有多少送给我，我都要！”老王听到了，吃惊的看着旅长说道。

    “步枪，轻机枪，重机枪，子弹，有吗？”旅长继续看着老王问道。

    “旅长，你就不知道盯着我的那点库存了，我这边明年还要大仗要打呢！”老王很无奈的看着老王说着。

    “嗯，行，我想想办法吧，如果到时候我那边不够，你死都死不掉！”旅长指着老王说着，然后就要回去。

    “旅长，就回去啊？不吃饭再走？”老王和孙浩马上就跟了过去。

    “吃个屁饭啊，吃饭把14辆坦克吃没了，那就亏大了！”旅长边说边走，走的非常快。

    “也是，旅长，搞定师长啊！”老王听到了，还不忘叮嘱说道。

    “回头找你算账！”旅长瞪了老王一眼，老王无所谓，老旅长了，已经跟着他好几年了，知道旅长是什么性格，还算账？现在压根就没事了，不用他们来操心坦克能不能留下了，旅长会想办法的。


