------------

第425章求你别搞事

﻿    425送走了旅长以后，孙浩站在那里，还是想着太原的那些坦克的事情，孙浩还是想要把那些坦克給弄回来。

    “诶，发什么呆啊？”老王走了几步，发现孙浩还是站在那里，马上喊着孙浩。

    “团长，那个坦克联队的坦克，我想要！”孙浩扭头对着老王说着。

    “臭小子，我也想要呢，但是能要的回来吗？”老王盯着孙浩说了起来。

    “要的回来要不回来，那是要看怎么弄！这批坦克如果弄回来了，我们的部队实力，能够进一步加强，你知道的，有了四五十辆坦克，加上我们现在的坦克，我们完全可是形成攻势，

    加上我们师的部队，现在有不少人，我们在这边，就已经是非常安全的，除非鬼子那边调动大量师团过来围剿我们，要不然，我们完全有机会吃掉所有在山西和河北的鬼子部队，再次形成优势！”孙浩站在那里，非常认真的看着老王说着。

    “我说你小子，怎么弄嘛？”老王站在那里，很无奈的看着孙浩说着，他感觉不可能的事情，40多辆坦克，

    但是孙浩心里则是算着，自己会开坦克的士兵很多，只要能够把这批士兵送过去，找机会开动那些坦克，那么鬼子那边毫无办法，

    如果是晚上，一个晚上的时间，孙浩他们完全可以开到山区里面去，藏起那些坦克来，而鬼子那边哪怕是想要阻击这批坦克，都没有可能！

    “想办法，团长，我记得调动一个连的部队，不需要经过上面审批吧？”孙浩站在那里，开口问了起来。

    “嗯？你想干嘛？”老王警惕的看着孙浩问了起来。

    “你甭管我想干嘛？我就问你，团长，我孙浩做事情，靠谱不？”孙浩站在那里，盯着团长问道，

    老王点了点头，这个还真靠谱！

    “信我不？”孙浩继续问了起来。

    “嗯！”老王继续点了点头。

    “为我背次锅行不？”孙浩继续问了起来。

    “行，但是我感觉，不用我背锅，你小子的能力比我大，师长他们也喜欢你，再说了，上级首长都知道你的本事！不是，你想干嘛啊？”老王很不解的看着老王问了起来。

    “能背锅是吧？”孙浩笑了一下，看着老王问了起来。

    “能，給你背锅没问题，但是你要告诉我，你想干嘛？”老王警惕的看着孙浩问了起来。

    “我说了啊，我要拿下那批坦克！”孙浩笑着对着老王说着。

    “扯淡，甭跟我说这个，你还吃掉这批坦克，可能吗？在太原，你怎么吃掉他们，你不可能带着这些士兵去开那些坦克吧？卧槽，你不是玩真的吧？”老王说一下，马上就想到，这个可能是真的。

    “嘿嘿！”孙浩笑了一下说道。

    “兔崽子，刚刚旅长都说了，少了一个，老子他玛德要去旅部背那个炊事班的锅，你好意思让我去背这样的锅，好歹老子指挥打仗这么多年了，你让老子去做饭？”老王对着孙浩就骂了起来。

    “想想看40多辆坦克啊！”孙浩对着老王诱惑了起来。

    “少来，老子不干。你大爷，你坑我！”老王对着孙浩骂了起来。

    “不行是吧？你别后悔啊，大不了我亲自給师长发电报，让师长同意！”孙浩威胁着老王说道。

    “门都没有，我告诉你，师长也不可能同意，臭小子，你知道哪怕士兵多金贵吗？啊？会开坦克啊？这在咱们部队，那是人才，懂吗？人才！你一下把他们都带过去了，如果被鬼子知道了，回不来了，师长能弄死我！老子这辈子，不是喂马就是背锅！”老王激动的对着孙浩喊着。

    “没出息，这点胆量都没有，你是怎么做团长的？”孙浩马上鄙视的看着老王说着。

    “滚，不要跟老子来这套，这套老子也会，不行，真不行，臭小子，事情太大了！”老王看着孙浩央求的说着。

    “反正这个坦克我要了！”孙浩说着点了一根烟，叼在嘴上，看着老王说着。

    “门都没有，想都不要想要，你小子要是敢偷偷调动部队出去，老子整死你，不，老子今天晚上就要搬到你这边来睡觉，玛德，不放心啊！还好，现在没有什么事情，就是训练部队！”老王感觉这样不靠谱，还是搬过来和孙浩睡觉靠谱，要盯着孙浩。

    “团长，你太让我失望了！”孙浩还是鄙视的看着老王说着。

    “死开，没用！老子不是第一天当兵，这一套，对老子完全没用！”老王瞪着孙浩说道。

    “行，哎，太失望了！”孙浩故意叹气，然后转身走了。

    “祖宗，求你了，别整事了行不行？马上要过年了，能不能不要坑老子！”老王马上追上孙浩，对着孙浩喊了起来。

    “我想想办法！”孙浩笑了一下说道。

    “别他玛德想办法了，安稳点行不行？让老子过一个好年行不行？老子当兵这么多年，就今年物资最丰盛，我跟你说小子，你要是敢让老子提心吊胆过年，老子整死你！”老王先求着孙浩，然后继续威胁着。

    “我怕你啊，我吓大的？”孙浩不在乎的说着。

    “玛德！”老王站住了，看着孙浩非常拽的走了，自己在那里摸着脑袋，这事情大了。

    “去，去团部，把老子的被褥，衣服啥的弄过来，送到孙浩的房间里面去，老子就在这里住了！”老王对着身边的一个警卫员说道。

    “是！”那个警卫员听到了，笑着跑了。

    “尼玛，老子也是嘴欠，跟他说有坦克联队干嘛？”老王对着自己的嘴巴扇了一下，心里想着这不是給自己找事吗？

    下午，孙浩就去训练那140个士兵了，这段时间，他们的体能，格斗本事，射击的本事，提高的非常快，而且孙浩还让他们建设了很多木头房子，训练他们打巷战，反正他们每天都没有停过，就是一直在训练当中，此时，孙浩继续教他们特种作战的打法，

    而老王也跟了过来，他从上午开始，就一直远远的跟着孙浩。

    (本章完)


