------------

第426章老王盯梢（八更)

﻿    426孙浩在那里训练着战士，但是老王就在远远的地方看着，他也不过来！

    “团长干嘛呢，坐在那里，也不过来？”喜子他们还感觉奇怪，不知道老王到底怎么了，跟了孙浩很长时间了。

    “不管他，让他跟着，这几天，训练强度不要那么大，我可能会带你们去行动一次，训练技巧方面的，体能方面，就不要搞那么强大！”孙浩坐在那里，对着那些士兵说道。

    “啊，要行动了？”几个战士听到了，非常吃惊的看着孙浩问了起来。

    “嗯，行动一次，也算是考核吧，如果这次行动你们表现的好，那么就可以定下来，留在这里了，如果表现一般，还要继续考核！”孙浩微笑的点了点头说道，

    这批士兵，孙浩是非常满意的，比自己那个时候训练的还要刻苦，哪怕是累的都快要睡着了，他们的人也不会停，继续训练，这点让孙浩非常的佩服，所以，淘汰他们任何一个人，孙浩都舍不得，

    而且，他们每个人，都是有了自己的特长，有的用机枪非常好，有的用步枪射击非常精确，有的格斗都是非常好！

    “好了，都起来，今天，我教你们战术动作，今天教你们规避动作和快速射击动作，另外就是，团队组合动作，两个人该怎么打，三个人该怎么打，四个人该怎么打，一个班的士兵，该怎么打！”孙浩对着他们说着，

    接下来，孙浩就在训练场和那些士兵操练着，而老王就是远远的看着，有参谋給他送来文件，他就坐在寒风当中看着。

    “团长，没事的，你回去房子那边，他要是走，肯定会回去取东西的！”参谋对着老王说着。

    “切，你太不了解这个小子了，他要行动，哪怕是不带枪，他都敢去，武器弹药，衣服粮食，对于他来说，都不是问题，老子就是要盯着他！”老王坐在那里，对着那个参谋鄙视的说着，他太了解孙浩了。

    “报告，师长电报，骂你的！”这个时候，另外一个通讯兵拿着一封电报过来，对着老王说道。

    “关于坦克的事情？”老王还没有接电报，就知道可能是这样事情。

    “嗯！”通讯兵把电报递给了老王，老王接了过来，看着骂的很凶，但是其实屁事没有，能被上级骂，那就没事，就怕上级说都懒得说你，那就麻烦了，

    所以老王看完了电报以后，马上就把电报給了那个参谋，

    接下来两天，孙浩根本就没有动，上午还是給那些坦克兵上课，下午就是带着特训连在训练，

    老王也跟了两天了，这天晚上，孙浩还是在特训连里面带着士兵练习，今天晚上，主要是练习夜晚作战和悄无声息的摸掉鬼子的哨兵，

    孙浩现在是让那些士兵，5个人一组，采取团队行动，其中一个人是轻机枪手，一个狙击手，一个近距离格斗刺杀好手，和一个拿着手雷和步枪的射击手，还有一个是断后的士兵，也是拿着步枪，五个人一组，演练夜晚摸鬼子！

    “这小子，都几点了，还要练习？”老王站在那里，看了一下手表，发现都已经6点多了，居然没有停下来的意思，而特训连的饭菜，都是有人送过来的，当然老王的饭菜也有人送过来！

    “玛德，不行，我还是要找那个小子谈谈，都说了两天了，都没有说动那个小子！”老王感觉这样还不行，他知道，孙浩肯定没有打消去弄鬼子坦克的念头，如果自己不去说服他，他是早晚都会行动的！

    “团长，政委来了，在村子里面呢！”一个通讯兵过来，对着老王说着。

    “啊？哎，你们几个在这里盯着，只要孙浩离开了这里，不是回村的话，马上过来告诉我！”老王对着其中一个参谋说道。

    “明白！”那个参谋点了点头。

    接着老王就往村子里面走去，到了村子里面，在孙浩的房间，刘政委正在烤火呢。

    “怎么了？”老王进去以后，就对着刘政委问了起来。

    “你问我怎么了？我还问你怎么了呢？怎么回事啊，不在团部待着，居然跑到了孙浩这边来，马上过年了，士兵们也要组织一些庆贺活动，同时，年前了，你不要去看看各地的部队，就在这里？”老刘坐在那里，不满的对着老王说了起来。

    “我有什么办法，老子要是不在这里，孙浩这小子，就带着部队去太原了，我有办法吗？你是政委，你去做做孙浩的思想工作？”老王马上气愤的坐了下来，对着老刘说着。

    “什么玩意？去太原？去太原干嘛？”刘政委听的云里雾里的，完全不知道老王说什么。

    “弄坦克，鬼子来了一个联队的坦克，这小子知道了，就说那些坦克他要了，我有什么办法啊？他能去吗？”老王不满的冲着刘政委说着，接着就慢慢給刘政委说着这个事情的来龙去脉。

    “这样啊？”刘政委听到了，也感觉有点棘手。

    “所以说我现在除了盯着那个小子，我有什么办法，我为了打消他的这个念头，都和他说破了嘴皮子了，根本就没用！”老王对着刘政委说道。

    “我说，这小子有没有把握？”刘政委看着老王问了起来。

    “这不是有没有把握的事情，他要去弄那些坦克，那肯定是需要带那些坦克兵过去，旅长跟我说了，少了一个，我就要去旅部那边背那个炊事班的锅，从这里去太原，你知道有多远的，一旦路上发生了什么意外，我们怎么弄？”老王气愤的对着孙浩说着。

    “别着急啊，慢慢说，我就问问！”刘政委安抚老王说着。

    “不过，如果这个小子如果真的想去，我想他肯定是有几分把握的！”刘政委接着来了一句。

    “我说你什么意思？”老王腾的一下站了起来，盯着刘政委说道。

    “我就说说啊，这小子做事情靠谱啊！”刘政委抬头看着老王说着。

    (本章完)


