------------

第四十四章又是他（求收藏推荐）

    044那个战士往后面跑去，小杨就在那里开着枪，其实他们两个心里都清楚，他们两个今天谁也活不成了，

    他们唯一的心愿，就是为后面的部队争取到更多的时间，死，不可怕，他们怕自己这边有更多的战士，更多的同志牺牲，所以，宁愿自己牺牲了，也要为后面的部队争取到更多的时间！

    “砰，砰！”那个战士还是趴在那里开枪，开枪的机会不多，鬼子那边一直在压制这边，

    小杨，翻了一个身，看自己的小腿，然后拿出了自己的手榴弹，一共两个，就放在自己身边，一个等会要扔下去，另外一个，要留给自己，等鬼子靠近了，自己就拉，心里打定主意，绝对不能让鬼子俘虏了。

    “来吧，爷爷怎么也要弄死你们一个！”小杨再次趴下，拿着手雷，看着远处的鬼子，

    他的枪，其实已经没有子弹了，20发子弹，都已经打完了，现在唯独剩下这两柄手榴弹！

    “追上去，快点！”下面的鬼子的军官还在大声的喊着。山下的鬼子兵，端着枪就互相掩护往上面靠过来。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”就在这时候，山顶的侧面，传来了轻机枪的声音，

    小杨听到了，扭头往那边看去，发现是一个八路军战士，很眼熟。

    “哒哒哒！”

    “八嘎，是他！”山下的鬼子军官，听到了这个枪声，马上就知道，是昨天那个人，

    虽然他们昨天并没有和孙浩打过，但是也听回来的士兵说过，说那个人用轻机枪，打的相当准，现在他们看到自己前面的士兵，倒下了一大片，马上就知道就是昨天那个人！

    “八嘎，机枪！”远处在县城那边的水原次郎也听到了机枪的声音，惊恐的喊着。

    “联系前面，问问怎么回事，是不是昨天那个人？”水原次郎大声的喊着。

    “嗨！”二中队的中队长大声的喊着，马上就下去了。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩的轻机枪，一直对山下鬼子的射击，

    鬼子这次追过来的不多，他们之前认为山上就是2个人，所以就派遣了一个小队的士兵过来，可是就这么一会，这个小队的士兵就报销了过半，其他的士兵，则是往后面退，

    因为他们发现，他们的重机枪手和轻机枪手，都被干掉了，没有人能够压制孙浩的射击！

    “哒哒哒！”孙浩还在射击，每次打完几枪，孙浩就会换一个地方继续射击，很快，就到了小杨身边。

    “同志，你没事吧？伤到了那里了？”孙浩趴在那里射击，开口喊道。

    “没事，伤到了小腿，你是？”那个战士看着孙浩问道。

    “孙浩，一连的，孙猴子！”孙浩说着又换了一个地方。

    “啊，孙猴子，不，孙班长好！”那个战士开口喊道。

    “开枪啊，还愣着干嘛？”孙浩在射击的时候喊道。

    “没子弹了！”小杨听到了，苦笑的说着，孙浩扭头一看他的枪，是汉阳造，和三八大盖的子弹不通用。

    “行，你往后面爬，爬到后面的山顶上，先处理一下伤口，不要有血迹，要不然等会鬼子可能会搜查过来，快点！这里交给我！”孙浩一边开枪，一边交代着。

    “谢谢孙班长！”小杨听到了，感谢的说着，而孙浩继续射击，接着小杨就发现，鬼子居然在后撤，被孙浩一个人打的后撤了！

    “他玛德，还想跑啊，老子跑到这边来，这么累，你们还想要跑不成？”孙浩拿着机枪，对着山下的鬼子射击，

    这个时候，和小杨搭档的另外一个战士也过来了，他在后面的山顶，看到了这边的射击，发现有人来了，而且还压制住了鬼子，所以他也端着枪继续回来。

    “班长好！”那个士兵过来，对着孙浩喊道。

    “好，枪如果有子弹的，对着鬼子射击，没有的话，就帮着你的战友！”孙浩开口说着，自己拿着枪，还是盯着山下的鬼子，

    山下的鬼子现在来了支援，就在对面的山顶上，孙浩就是用机枪压制了对面的山顶的鬼子以后，接着对着山下的鬼子射击，山下的鬼子已经没有几个了。

    “太厉害了！”小杨对着正在給自己包扎的战士说道！

    “嗯，我看到了，是孙班长，一连的，之前在狙击战场的时候，就是他跳出了战壕捡弹药的，你忘记了？好厉害杀敌！”那个战士在給他包扎。

    “嗯，我当然知道！”小杨点了点头。

    “哒哒哒！”孙浩继续在射击，此刻山下的那个小队的鬼子，全都报废，而对面山顶的鬼子，也很恼火，一直和孙浩对射，孙浩也不惧。

    打了不到五分钟，鬼子居然开始撤退了，因为他们接到了县城那边的命令，撤退，不要继续进攻了。

    “玛德，跑了？”孙浩说着端着机枪就要下去，因为他知道，那边还有鬼子。

    “你们两个，捡两把鬼子的枪，和足够的弹药，就在这里守着！”孙浩跑下去的时候，对着他们两个说道。

    “是！”那个没伤着的战士大声的喊着，马上就下山，快速的捡了2把鬼子的步枪，同时捡了几个弹药袋，再次爬了上去，等上了山顶的时候，他看到了孙浩都快到对面的山顶了。

    “太猛了，一个人干掉了鬼子的一个小队，还打的鬼子主动撤退了！”那个战士把一条枪递给了小杨，开口说着。

    “昨天北面那边打了一天，你不知道？鬼子昨天的伤亡肯定不会小！”小杨躺在那里说道。

    “嗯，鬼子的三八大盖就是比我的那条枪好，你看看，崭新崭新的！”那个战士拿着枪，高兴的说着，

    他们都没有好枪，好枪都是給射击优秀的战士用的，他们两个，才参加部队不到半年，只能用老枪，除非是自己在战场上面捡到了好枪，要不然，他们根本就没有机会换枪。

    “嘿嘿，摩托车，哎呀，我的宝贝啊！”孙浩刚刚爬上了山顶，就看到了山下停着七八辆摩托车，一下就兴奋了起来。
