------------

第427章做谁的思想工作？

﻿    427政委说孙浩很靠谱，老王就狠狠的盯着他，然后抱怨的说着：“你来这边到底是給我做思想工作的还是給孙浩做？说清楚？”

    “我就说说！”刘政委马上笑了一下说道。

    “少来，我跟你说，旅长下了死命令，师长也下了死命令，这批坦克兵給我可以，但是少了一个，他们两个能弄死我，你以为我不想让那个小子出去啊，

    他哪次出去，不是給我们带来巨大的好处，我不傻，可是这批坦克兵，太金贵了，少了一个，我怎么交差啊，老刘？”老王坐在那里，非常着急的看着老王说着。

    “哼，金贵也是人家孙浩培养出来的，不是天生的，人家孙浩想要弄那批坦克，没有坦克兵，孙浩怎么开出来？还有，

    老王你不要忘记了，孙浩既然想去，那么他就一定会想办法的，哪怕是失败了，我认为，也是可以一试的，人家为了你做了多少事情，做事情不能不讲良心，再说了，孙浩弄回来这批坦克，为了谁？为了他自己？

    如果是为了他自己，人家早就是富家翁了，还不是为了我们部队，为了你，为了我们明年能够在这里挡住鬼子，鬼子这次来了两个师团的部队，而且，还有空军部队的支援，

    老王，我就问你，明年，你打算怎么挡住那些鬼子的进攻，还有，你是不是准备全军覆没和鬼子在这里拼？这里不容有失，2个师团的部队对我们展开进攻，我们拿什么来挡住人家？”老刘坐在那里，对着老王就训问了起来。老王听到了，没有说话，点了一根烟。

    “孙浩这个办事，什么时候没有靠谱过，现在前线阵地那边，那阵地修的，更家里一样，很多基层的指挥官跟我说，他们宁愿去阵地那边待着，避风寒！

    你说要坦克兵，人家給你培养，你说需要喜子这样的部队，人家孙浩給你培养，还从我这里支取了3000多大洋？为啥？为了給那些士兵买肉吃，那些士兵训练强度大，每天需要30个大洋的肉，一天一头猪，还有其他的油水？

    人家孙浩为了你，为了我们部队，为了我们这些老兄弟，都做了这么多了？你呢，就怕背旅部那口锅，我还就不相信了，旅长还真的会让你去背那口锅！”老刘坐在那里，对着老王说了起来。

    “我他玛德就知道，你过来是給我做思想工作的！”老王坐在那里，郁闷的说着。

    “废话，你的思想不对，如果思想对，我还用这样？团部的那些事情你不管，马上过年了，那些部队你也不去走走，就在这里盯着孙浩，不知道的人，还以为孙浩犯了多大的事情呢？”老刘盯着老王说着。

    “哎！”老王叹气了一声。

    “怎么样？我的意思是，他想去，让他去，怕什么？这小子的本事，我们多少也知道一些，如果他想要搞，认为可以搞，那为什么不搞一下，怕什么呢？”老刘坐在那里，盯着老王说着！

    “等他回来再说，我要详细的问问他，这些坦克兵，你知道的，我其实也是宝贝的很，蝎子拉屎独一份啊！”老王看着老刘说着。

    “你这样想就是错误的，他们是军人，我们培养他们，也是希望他们能够上阵杀敌，不是当做宝贝留在手里，如果当做宝贝留在手里，那还要他们干嘛？每天消耗那么多油料，那不是钱啊？”老刘盯着老王说着。

    “嗯，那是肯定要上阵杀敌的，但是一般的敌人，还是不需要他们上的，他们需要的就是，給我们这边培养更多的坦克兵！”老王点了点头说道。

    “切！”老王听到了，冷笑了一下。

    “又怎么了吗？”老王看着老刘问了起来。

    “没有坦克，要坦克兵何用，就我们延安这边，现在能买得起坦克吗我问你？”老刘盯着老王说着，问的老王没话说了。

    “人家孙浩想的就比你远，人家知道鬼子有了坦克，就想要搞回来，搞回来了以后，就能够装备我们的部队，到时候坦克多了，坦克兵也多了，那就可以用那些坦克和鬼子作战！”老刘对着老王说了起来，老王被老刘給说愣住了。

    “我是同意他去的，当然，去之前，需要有一个详细的计划，包括备用的计划，要确保没有成功的情况下，也能够全身而退，

    如果有这样的计划为什么不让他去，打仗的事情，我不懂，但是你懂，你需要把住这个关才行，其他的，人家孙浩在鬼子那边杀了多少个来回，没有把握的事情，他会这么弄？”老刘继续对着老王说着。

    “行行行，老子去旅部背锅行不行？真是的，被你说成啥了！”老王烦躁的说着。

    “这就对了嘛，等他回来，不，来人啊！”老刘坐在那里，对着外面喊了一句。

    “到！”一个参谋过来立正说道。

    “去喊孙浩回来，就说我叫他回来！如果他要要紧的事情，就让他先忙着，忙完了过来这边，我等他！”老刘对着那个参谋说道。

    “行！”那个参谋点了点头，就出去了。

    “嗯。你还别说，如果弄来了那个坦克联队的部队，那么后续打仗，对于我们来说，是非常有利的，我发现这个小子，只要发现鬼子有的，

    我们就要有，之前我们那里敢想，我们团还能有一个炮兵营，上次对鬼子作战，我们可是用炮兵轰掉了他们几千人，以前，我们都是靠短兵相接，伤亡都是惨重的，但是上次作战，我们的伤亡是非常少的，战损比基本上反过了！

    装备的优势很重要啊，如果有坦克，那么我们的坦克部队，也能够对鬼子控制的一些地方，展开猛攻，

    哪怕是县城，我们的部队也能够在坦克的掩护下，杀到鬼子的城门去，炸掉城门，杀进去，比我们用士兵掩护伤亡要小很多！”老王坐在那里，想了一下，开口说道。

    “知道了，还在那里反对他去！”老刘没有好气的说着。

    (本章完)


