------------

第428章同意行动

﻿    428孙浩接到了政委的命令以后，就让那些战士自己练习，自己则是回去看看政委到底找自己什么事情，很快，孙浩就到了自己住的地方。

    “政委好！”孙浩进来以后，笑着说道，老王则是狠狠的瞪了他一眼。

    “嘿嘿，团长好！”孙浩继续笑着对着老王喊道。

    “坐下说，玛德，老子服了你了，你说你，哎！”老王本来还想要批评孙浩一番，但是想了一下，孙浩好像也没有做错什么。

    “来，坐下说！”刘政委此刻給孙浩倒了一杯热水，递给了孙浩：“坐下说，我要好好说说你们两个，你们两个估计是这段时间闲的！闲出毛病出来了！”

    “我可没有闲着，要闲着也是我们团长闲着，现在没仗打了，他就专门来盯着我！”孙浩马上笑着对着政委说道。

    “滚，不是你小子想要去太原弄那批坦克去，老子会来盯着你？”老王对着孙浩骂了起来。

    “团长，那些是坦克啊，你知道，如果我们有一个坦克联队，相当于我们一个坦克团的部队，会給我们带来多大的好处，

    我不是跟你吹牛，我手上要是有一个坦克团，我能带着他们，直奔北平，俘虏寺内寿一，你知道吗？坦克的机动性，火力，还有强大的防护性，对于我们部队来说，太重要了，尤其是适合我们的部队打游击，

    哪怕是明年，鬼子的部队对我们展开进攻，我们有坦克部队在手，随时突击他们的重要点，打蛇打七寸，找到他的致命点，給他狠狠来一下，就能够要了他们的命！”孙浩坐在那里，对着老王就说了起来。

    老王听到了，直愣愣的看着孙浩。

    “不相信的话，你就等着，我要是弄回来这批坦克，一个月的时间，在鬼子的部队还没有抵达大同之前，甚至说，哪怕是抵达了大同，但是没有坦克部队，老子一个晚上，可以吃掉大同所有的部队，所有的，不管在大同是有一个联队还是有一个师团，我们的都能够吃掉他们！”孙浩继续对着老王说了起来。

    “真的？”老王听到了，非常震惊的看着孙浩问了起来。

    “真的，我可以下军令状，不过，那个时候，那批坦克必须要在我们团，不能被旅长和师长他们收了去，也不能被前线指挥部給收了去，只要在我们团，我就有那个能力，吃掉鬼子的一个师团！

    团长，咱们，不是没有和坦克部队打过，当初伤亡多大，你比我清楚，我们打的有多惨，你也清楚，现在太原那边有坦克了，要是之前，

    我就是一个人，没办法开那些坦克回来，我就不想了，可是现在我这边有能够驾驶坦克的士兵90多个，别说一个联队，就是两个联队的坦克，老子都要把他们給开回来！”孙浩站在那里，非常坚决的对着老王说着。

    “行了，我做主了，去，我同意你去，出了事情，老王背锅！”政委此刻开口说了起来。

    “啊？”孙浩被政委这么一说，愣住了。

    “啊什么啊，计划，把计划給老子拿出来，老子要是去背锅了，你也别想跑，做饭就你来！”老王瞪了孙浩一眼骂道。

    “那行，你放心，旅长不可能让我们做几天饭的，最多一天，旅长就要放我们走！”孙浩此刻笑着对着老王说着！

    “为啥！”老王不解的看着孙浩问了起来。

    “老子在饭里面放巴豆，他吃了一天，估计马上就会让我们两个滚蛋，还敢让我们两个做饭？”孙浩得意的笑着。

    “你个臭小子！”老王听到了，拿着脚踹了一下孙浩，政委也是指着孙浩无奈的笑着。

    “说说计划，要打行，老子背锅也行，但是作战计划，我要知道一下吧？”老王坐在那里，对着孙浩问了起来。

    “计划很简单，这次不单单是要弄那些坦克，也是对那些特训连的士兵进行第一阶段的考核，这次，我会带着特训连和坦克兵一起前往太原那边，

    之前老子一个人，就能够打残鬼子的一个联队，现在，我带着100多人前往，到了太原以后，先想办法搞乱内城，在里面杀，

    同时，我会让一部分士兵藏在城外，我在内城杀，那么鬼子肯定会从外城调动部队过来，到时候，外城的部队就会出现空虚，

    这个时候，我们外面的部队开始行动，摸到鬼子的坦克部队，干掉那些坦克兵，同时掩护我们的坦克兵去开动坦克，部分坦克就是一个司机就好，

    同时，多余的士兵，开始全员进入坦克，进攻内城，把我们給掩护出来，然后我们的部队用最快的速度跑，往北面跑，要在天亮之前，找到了藏身的地方，

    否则，天亮以后，鬼子的飞机肯定会过来轰炸的，藏身的地方我也找到了三个，分别是距离太原80公里，100公里，和120公里的地方，现在还不能能够跑多远，所以需要提前计划好撤退的路线，

    还有，一旦老子有坦克在手了，嘿嘿，一般的检查站，老子压根就是无视他，直接碾压过去，干掉他们，

    除非是鬼子出动了超过一个联队的部队来对我们进行围剿，同时还要加上天上的轰炸机，如果没有轰炸机，那么我们根本就不怕地面的鬼子，

    而且，如果我们行动的时候，天空下雪那就更好了，鬼子的飞机也起飞不了，我们白天都可以撤退，顺便还能够干掉一些鬼子的部队！”孙浩坐在那里，对着老王说着自己的初步计划。

    “你的意思是，你还要带着我们的特训连的士兵过去？他们训练了一个多月，能行吗？”政委看到了老王坐在那里没有说话，就先开口问了起来。

    “能行的，他们的能力本来就很强了，所以，这次带他们去，也是一次考核，这次考核，我会先确定一些士兵的名单，通过考核的，还没有通过考核的，还需要继续训练和考察！”孙浩对着政委说着，同时也看了一下老王，老王还是坐在那里想着孙浩的计划。

    (本章完)


