------------

第429章行动计划

﻿    429孙浩说完了，则是看着老王，而老王一直在那里想着，政委此刻也是看着老王。

    孙浩看到他这样，也没有去打扰，毕竟，现在这个事情，还需要让老王同意才行，只有老王同意了，后面的事情，才好做。

    “如何把那些士兵带到了太原去，不可能走路过去吧？”老王坐在那里，对着孙浩说着。

    “我们这边去大同是没有问题的，我们车队，可以开到大同城外面去，而去太原也简单，我们的人绕道大同后面去，在后面等鬼子的车队，看到了鬼子有七八辆车的情况下，突击这些车辆，

    然后我们的士兵开车前往太原那边，现在我就是想要知道，太原那边到底有多少部队，他们的坦克停放的位置等等！”孙浩坐在那里，对着老王说着。

    “太原现在有两个步兵联队，一个坦克联队，一个后勤联队，总兵力大概12000人，就你们这些人，能够干掉他们？”老王坐在那里，抬头看着孙浩问了起来。

    “没说要全部干掉他们，团长，我要的是，吸引鬼子的注意力，调动鬼子在城外的部队，然后我们的部队开始对鬼子的军营突击，能够干掉多少就干掉多少，

    另外，团长我要是没有记错的话，第五师团的部队，是在休整的，他们的部队，很多都是新兵，我们要干掉他们不难，不过，我不知道，第108师团的部队，到底在什么地方，在太原的有多少？”孙浩继续对着老王问了起来。

    “108师团的部队，就只有一个联队的部队在太原，其他的部队，其实是分布在我们这个区域的东南和东面方向，这就是他们明年进攻的方向，他们明年就会从那边进攻，配合第五师团的部队，对我们的部队进行围剿！”老王开口说了起来。

    “那就没有问题，108师团的部队就一个联队，而且我要是没有记错的话，他们108师团的部队也是从前线下来的，应该也会补充不少部队，如果有机会，我们要干掉108师团的部队，給他们来一个下马威！”孙浩坐在那里，对着老王说着。

    “有多大的把握？”老王坐在那里，对着孙浩问了起来。

    “五成吧，但是团长，哪怕是我们被包围了，我也会掩护我们的士兵突围，同时，我们的这批士兵，他们的能力是很强的，真的，

    他们虽然还不如我，但是只要給他们足够的弹药，他们每个士兵，是能够顶住鬼子一个班的士兵进攻，

    如果是5个人一组，巷战的话，他们五个人能够顶住鬼子一个中队的进攻，如果是丛林战，他们5个人，能够顶住鬼子的2个小队的进攻！”孙浩坐在那里，非常执行的对着他们说道。

    “真的假的了，这么厉害？”老王听到了，非常震惊的看着孙浩问了起来，政委此刻也是很震惊，也是盯着孙浩。

    “真的，我自己训练的部队，他们本身之前就是很有能力的，有不少士兵都是有武功在身的，现在教他们的那些刺杀技术，还有近战的技术，能够让他们发挥出自己本身最大的能力，

    所以，这140人，我要是带到了太原，哪怕是鬼子想要全歼我们，也要付出全军覆没的代价，最后也是两败俱伤！而我们还掌握了主动权，

    我考虑了这点，一旦行动失败，我们的部队马上进入到了山区当中，太原西面和东面都是山区，大不了我带着那些部队进入到山区当中，他们的部队敢来追击我们，我们的部队也能够干掉他们，

    团长，这次我是真的有把握，而且，团长，我的那些士兵，都会开车，如果能够缴获到物资，在坦克的掩护下，我们还能够把那些物资給运输回来！”孙浩站在那里，对着老王说着！

    “怎么可能？”老王听到了，不相信的说着。

    “当然可能，在大同那边，第五师团现在就是补充了一个大队的部队，而在路上的县城，大多数都是一个大队或者一个中队的部队，我们有坦克在手，他们估计出来都不敢，还怎么拦截我们，

    而第四师团的部队，就是打死他们，他们也不会和我们阻拦的，这一个来月，我们和他们交易了大概4000万日元的生意，他们赚取了最少1200日元，

    同时，我们这边其他的小部队，也在大同那边采购物资，他们还组建了商会，也就是说，他们这个师团，确切的说，是他们2个联队的部队，在我们这边最少赚取了2000万日元，

    他们两个联队的士兵，不到8000人，每个人最少能够分到2500日元，对于很多普通士兵来说，这个收入是他们4年的军饷，哪怕是他们的军官想要派出部队来阻击我们，他们的普通的士兵也不会允许的！”孙浩盯着老王说着。

    “他们赚了这么多？”老王很震惊的看着孙浩问了起来。

    “那当然，他们最大的合作伙伴就是我们，而我们需要他们帮着我们采购物资，这个钱反正是市场价，买谁的不是买，

    关键是我们买其他人的，他们还送不进来，可是第四师团的部队就行，所以，只要他们知道我去了，第四师团的部队，哪怕是让他们全体吃巴豆，拉肚子，他们都不会出动阻击我们的！”孙浩自信的对着老王说着，老王听到了，点了点头。

    “赌了，老子相信你，大不了，到时候我们两个去旅部那边做饭去，没办法，我们也是为了部队的发展！”老王咬着牙点了点头说道。

    “嘿嘿！团长，如果这次行动成功，鬼子进攻的时间还能推后，老子去了，怎么也要弄死他们一些部队，沿途的那些鬼子，我肯定也会干掉他们的，不会让他们轻易在那些县城待着的，

    而鬼子在这边，现在还是兵力空虚，只要干掉了太原大部分的部队，他们就没有可以调用的机动部队了！”孙浩坐在那里，笑着对着老王说了起来。

    (本章完)


