------------

第430章抵达大同

﻿    孙浩坐在那里，和老王说着自己的计划，老王听到了，也是同意的。

    “嗯，那你什么时候出发？”老王坐在那里，对着孙浩问了起来。

    “明天下午就出发，我需要开几辆车去，到时候让战士们开回来，明天白天，我们在大同那边待一个白天，明天晚上，我们会继续出发，前往太原那边！”孙浩对着老王说着，

    老王听到了，点了点头！

    “行，不过，你自己也要主意安全，能搞到最好，不能搞到，也不要强求，毕竟我们也不知道那边到底是什么情况！”刘政委先对着孙浩说道，

    孙浩听到了，点了点头，很快，老王他们就回去了，而孙浩则是让战士去通知其他的士兵，明天放假一天，不训练了！

    晚上孙浩坐在那里，继续考虑着自己的计划，完善的自己的计划，孙浩盯着地图，希望能够找到更多的路线！

    第二天一大早，特训练的那些士兵，他们知道是要行动了，

    而那些坦克兵，他们还不知道为什么要停课，孙浩则是把他们召集到了一起。

    “同志们，这次带你们出一次远门，具体做什么，现在我还不能告诉是你们，等到了那边，你们自然就知道了。

    现在你们需要收拾好自己的东西，就是穿的和武器弹药，干粮也要带一些，其他的，就不用了！”孙浩对着那些坦克兵说道，

    那些坦克兵听到了，有点不解的看着孙浩，要他们行动，但是现在还不告诉他们干什么，

    不过有的聪明的士兵，他们能够想到，这个肯定和坦克有关系，如果和坦克没有关系，也不会派遣他们出任务，

    到了下午，孙浩他们开着6辆车，开始前往大同方向，而孙浩则是带着金明亮和张帆，彪子骑着摩托车在前面开路，距离后面的部队大概五里地的样子，

    一直到了凌晨2点多，孙浩他们才到了大同北面3公里外，

    孙浩让战士下车，开始步行前往大同，那些车辆孙浩让战士们开回去，孙浩他们一直绕着路，绕到了大同的南面，此刻老陈带着当地的游击队，已经在这边等着了。

    “好小子，你这是干嘛啊，带了这么多人过来？”老陈听到了，非常吃惊的看着孙浩问了起来，

    之前他是接到了孙浩的电报，孙浩说，要带着一批人到大同来，让老陈在大同南面靠近公路的地方，安排好住的地方。

    “有任务，安排好了没有？”孙浩和老陈拥抱了一下，然后对着老陈问了起来。

    “安排好了，你的话，我可不敢不听，现在我们这边的人，可是要感谢你的，这边的游击队，也知道你，听说是你要带人来住，他们马上就收拾好了，我带你们过去！”老陈说着就带着孙浩过去，

    孙浩在走过去的时候，也和几个游击队的负责人谈着，他们就是一直在大同这边附近这边游击，

    而现在，他们有这么多弹药，也全靠当初的孙浩，一个多月前，孙浩在这里干掉了一个大队的鬼子，那些武器都给了当地的游击队，

    所以，现在他们对于孙浩，是很有好感的，很快，游击队的人，就带着他们进入到了村子里面，那些吃的，用的都已经准备好了，

    孙浩让战士们开始休息，同时宣布命令，没有自己的同意，任何人不能出这些院子，接着就和老陈到了旁边的房子里面。

    “怎么回事，带这么多人行动，你想要搞什么啊？我看着，差不多有200多人，看你的意思，是要去太原那边？”老陈压低声音，对着孙浩问了起来。

    “老陈，不该问的就不要问，这次我可是第一次带着部队行动的，保密要紧！”孙浩对着老陈说着。

    “我知道，所以我就让那几个负责人来安排你们住的事情，其他的人，根本就不知道你们来了，很大的事情？”老陈看着孙浩继续问了起来。

    “很大！”孙浩点了点头。

    “好小子，现在本事大了，都能够带这么多人行动了，不过，你要小心才是啊，现在太原那边可有不少鬼子啊，我估计你一个人是搞不定他们的！”老陈感慨的对着孙浩说着。

    “要不然我带着那么多人干嘛？对了，鬼子那边去太原的车队，晚上有没有？”孙浩笑了一下，对着老陈问了起来。

    “当然有，而且还不少呢，基本上，从太原到这边的车辆，是晚上出发，到这边基本天亮，

    而从这边出发的车辆，也是晚上出发，到了太原那边也天亮了，你要去太原那边，这么多人，可不好藏啊！”老陈看着孙浩提醒说道。

    “我知道，这个你不用担心！老袁还在太原那边吧？他能不能给我安排好那些士兵的住处？

    不要在太原城，最好是在太原城南面的村子里面！距离太原城还不能太原了，还要足够的保密！”孙浩对着老陈问了起来。

    “这个就需要问老袁了，我这边怎么可能知道，不过，我估计是没有问题的，老袁在太原这么多年，也和当地我们的游击队很熟悉，也配合了很多行动！”老陈想了一下，对着孙浩说道。

    “那就行，那你去给老袁发一封电报，问问老袁！”孙浩对着老陈说着。

    “成，还有其他的事情吗？”老陈看着孙浩问了起来。

    “没了，你去办吧！”孙浩开口说着，很快老陈就出去了，

    而孙浩则是躺在那里想着事情，来大同简单，现在孙浩想来就能够来，鬼子在北面那边都已经没有检查站了，鬼子也不敢放，

    但是从这里到太原去，那就有不少检查站，所以这个时候，就需要坐鬼子的车辆过去，

    第二天天亮以后，孙浩也是在院子里面活动着，而特训连的士兵们，他们也是在院子里面做一些简单的训练，那些坦克兵则是在哪里，看着书或者做着数学题目，他们现在也是不忘抓紧时间学习的，

    孙浩则是在这里，要等到傍晚，同时，还要等老陈在城里面的消息，一定要有6辆车以上的车队，孙浩他们才能抢，要不然，低于六辆车，完全就没有抢的价值！


