------------

第431章只要孙浩不来就行（五更）

﻿    孙浩他们现在就是等天黑，另外就是需要等老陈那边的消息，这里距离大同那边大概有七八里地，

    如果在这里采取行动，还是不行的，夜晚的枪声鬼子那边是能够听到的，

    所以，行动的区域，孙浩他们还需要继续往南面那边走才行，

    中午，老陈过来了。

    “老袁那边说，这么多人，能够安排，不过，你们不能从太原城那边出来，需要绕开太原城，到时候他们会从太原城北面等你们，他们会带你们走！”老陈过来，对着孙浩说着。

    “好，有联系的频道吗？”孙浩听到了，点了点头，看着老陈问了起来。

    “有，给你带过来了，老袁也是这个意思，就是说，希望能够单独和你联系！”老陈说着递给了孙浩一张纸条，

    孙浩接了过来，仔细的看了一下，马上就给了旁边的喜子，电台是喜子背着的！

    “嗯，鬼子晚上会出发吧？”孙浩开口问了起来。

    “会出发，不过，这些鬼子都是第四师团的，我担心你的行动，会让第四师团那边不痛快，

    而且那些来运输物资的车队，其实都是帮着我们运输的，他们都是在运输车里面夹带东西的，我的意思是，能不杀他们就不要杀他们！”老陈站在哪里，对着孙浩说着！

    “这个就不好说，如果他们反抗的话，开枪的话，那就必须要杀了！”孙浩想了一下，也很为难的说着。

    “那倒是，不过能不杀就不要杀，现在我们和第四师团的部队，合作的非常好，而且这个第四师团在这边，真的非常老实，没有欺负过我们的百姓，买卖也公平！

    而且一旦这个事情被第四师团的人知道了，他们肯定就会想到是你干的，之前你可是干了很多这样的事情的！”老陈对着孙浩说着。

    孙浩听到了，点了点头，不过，他也没有当回事，那些是鬼子，如果他们反抗，那就要杀了，总不能泄露这次的计划？

    “那我先回去了，一旦我知道鬼子的那边的车队要出发了，我就先通知了，包括他们有多少人在车上，我都会跟你说！”老陈对着孙浩说着。

    “现在你连这个都知道了？”孙浩听到了，吃惊的看着老陈问了起来。

    “嗯，现在我们的情报员，发展了很多，主要是第四师团根本就不管我们，也不会抓我们，他们知道我们是你的人，所以不会动，

    在内城那边，也有我的人，我已经安排我们的人在盯着那些鬼子的车辆，一般下午他们才会开车出发，而且都是空车！”老陈对着孙浩说着。

    “好！”孙浩点了点头。

    “不过，我还有一个建议，你能不能和第四师团的人谈谈，直接坐他们的车去？”老陈站在那里，看着孙浩问了起来。

    “老陈啊，你要记住一点，第四师团不管怎么说，他们都是日本人，虽然现在我们合作的很好，但是并不能排除他们就不会打我们？

    鬼子可是想要搞死我的，如果是我一个人，我肯定会和他们谈的，但是现在我这边有几百人在，一旦情报泄露出去了，到时候我的这些士兵就危险了，我想你应该知道这个事情的严重性！”孙浩看着老陈说了起来。

    老陈听到了，苦笑的点了点头。

    “他们终究还是日本人的！”孙浩继续说了一句。

    “我记住了，我也是忘记了！”老陈郑重的点了点头，对着孙浩说着。

    “那你去吧，有消息记得通知我！”孙浩对着老陈说着，老陈很快就走了，

    接着孙浩就叫喜子到了自己的屋里面，开始打开电台，和老袁那边联系了一下，确定了接头的位置。

    而在太原那边，此时泽田茂，板恒征四郎，山冈重厚三个中将坐在哪里，一起吃着午饭。

    “马上就是中国的春节了，这段时间，中国的部队，好像也没有怎么打仗了，游击队和八路那边，好像也没有什么行动，我估计，他们都是忙着春节了，如果这个时候我们有部队，对他们采取行动的话，我估计能够起到奇效！”板恒征四郎坐在那里感慨的说道。

    “部队是有的，但是第四师团的部队，就是不动！”山冈重厚坐在那笑了一下说道。

    “嗯，我们师团的部队，我确实是需要整顿一番，可是你们也知道，这种根深蒂固的东西，想要一朝一夕去改变是很难的，我现在就是计划着，明年你们的部队去进攻的时候，我也会让他们也上的！”泽田茂苦笑的说着，

    他接手这个师团以来，他也去下面的部队考察过，也知道那些部队懒散，但是没有办法，换了这么多师团长，都没有能够治好这个师团的毛病，自己过来，也不可能一下就治好！

    “嗯，就是说说，第四师团的情况，我们是知道的，不过，好在现在我们是部队在修整期间，八路的部队没有行动，孙浩现在也一直在部队当中，

    我们有专门的情报人员盯着他，只要他行动，我们的情报人员就会报告过来，现在我们只要重点盯着他就行，这个人的能力，太可怕了！

    以后你们在战场上面遇到了他，一定要重视，千万不要轻敌，我之前就是因为轻敌，才让我们的部队遭遇到了这么大的损失！”板恒征四郎坐在那继续说了起来。

    “孙浩这个人，我在报告上也看过，确实是很厉害，一个人就敢行动，而且我们的部队居然拿他没有办法，不过，我估计这段时间他是不会行动的，毕竟，他们中国的春节要到了，

    哈，愚昧的中国人，居然还过那么传统的节日，我们帝国早就取消了这个节日了！”山冈重厚坐在那里冷笑的说着。

    “嗯，这个时候，只要孙浩不来，我们的部队就没有问题的，等我的部队训练好了，开春以后，我们要打通北面的通道，到时候要让孙浩知道，个人再强，在一个国家面前，是一点用都没有！”板恒征四郎冷笑了一下说道。

    ...弟兄们，老牛今天回到了乡下了，很久没有回来了，所以和几个朋友一起坐了坐，耽误了一些时间，只能更新五更，明天我就会回去，到时候我尽可能快速补上差的这几张！非常抱歉！·······


