------------

第432章和八路关系可以

﻿    432鬼子的三个师团长正在这里坐着聊着现在的情况。他们都是说，只要孙浩现在不来，那么他们的部队都没有问题，现在他们也知道孙浩的厉害，

    所以，都是想着，到时候等进攻的时候，一定要干掉孙浩才行。

    而在孙浩这边，孙浩他们还是继续等着大同那边的消息，到了天黑的时候，孙浩开始整理部队，开始步行前往南面方向，

    他们必须要尽可能的远离大同，这样到时候万一开枪，他们也有机会干掉他们，而不至于让大同的鬼子知道，至于第四师团的部队要不要杀，孙浩也是要看情况，杀了也可以，不杀也行，

    就在孙浩他们走了差不多有半个小时的样子，大同内城里面开出来10辆车，都是第四师团的车辆，老陈得知他们开动了，马上就給孙浩发电报，

    孙浩接到了电报以后，就走到了一颗大树边上，用刀砍了几下，然后往马路上推到，接着，吩咐几个战士，让他们沿着公路摆开，只要鬼子的车辆停下来了，马上就冲出来，

    如果鬼子配合下车，那么就捆好，如果不配合下车，那么就干掉，没什么好考虑了，车队来的很快，

    没有20分钟，他们就到了孙浩他们设置的路障前面。

    “八嘎，怎么还要倒下来的树？”最前面的那个司机停下车，然后下车，同时还对着后面的司机挥了挥手，示意他们也下来几个，接着后面的4辆车，都有司机下来。

    “上！”孙浩说着拿着轻机枪，就冲到了马路上！

    “不许动！”

    “不许动！”

    “下车，快点下车！”

    “八嘎，这么多八路？”

    “该死的！”

    “是八路！”

    鬼子那边一下也慌乱了，不过，还是有鬼子举起手来，后面的鬼子看到了前面的鬼子举起了手，也跟着放弃抵抗，

    他们一看到这么多人，而且每个人手上都是拿着枪，都知道，反抗的就是死路一条，

    不过，这个也是第四师团，如果是其他的师团的士兵，他们是不会放弃抵抗的，他们宁死都不会投降，但是对于第四师团的鬼子来说，命更加重要！

    “搜他们的武器，然后給绑起来，放在车后面！”孙浩对着看到他们投降，也松了一口气，不用开枪了，也就不用担心暴露。

    “对了，把他们的衣服扒下来，开车的士兵穿上，同时，把自己的衣服脱下来給他们穿上！”孙浩接着对着战士说道。

    “八嘎，你们想要干什么？”

    “该死的，这个天脱掉我们的衣服，那不是要冻死我们吗？”鬼子那边一看孙浩的士兵要脱掉他们的外套，开始慌了，对着孙浩他们喊着，其他的士兵听不懂，但是孙浩能够听懂。

    “是和你们换衣服，只要你们合作，我们不会杀你们！”孙浩站在那里，用日语对着他们说着。

    “纳尼？你会日语？”在前面的鬼子一听，愣了，看着孙浩说道。

    “好好配合，你放心我们不会杀你们，如果不配合，那就杀了！”孙浩对着他们那几个鬼子说道。

    “嗨，嗨，我们配合，我们保证配合，只要你不要杀我们就成，另外，车上也没有东西，都是空车！”其中一个鬼子对着孙浩说了起来。

    “嗯，行，上车吧，配合好点，看着他们，另外，喜子彪子，你们开车在前面，我这次先不开车，我先和那些鬼子聊聊！”孙浩对着他们说着，很快，战士们就上车，然后发动车子走了，而孙浩则是在坐在车厢里面，看着那些鬼子问了起来。

    “第四师团的？”孙浩盯着他们问道。

    “嗨，第四师团的，你们是八路？”其中一个鬼子军曹看着孙浩问道。

    “是！”孙浩点了点头。

    “我们和你们八路的关系可以的，你可以问问你们上面，我们是有一些小合作的，你们不要杀我们，我们也没有在大同这边杀人，我们就是做点小生意的！”那个军曹对着孙浩说道。

    “嗯，我知道我们有合作，所以，我才没有杀你们，不过，你们也要需要好好配合，如果到了太原那边，我们会把衣服还给你们，同时，也会把车辆給你们，你们继续开到太原城去，就当这个事情什么也没有发生过，另外，你们认不认识村木易缘？”孙浩坐在那里，看着他们问了起来。

    “我们大队长！”那个军曹对着孙浩说着。

    “嗯，也好，到时候你们到了太原以后。如果你们想要告诉太原的守军的话，你们最好是请示一下你们的大队长，问问他们要不要汇报，

    其实如果你们汇报的话，我估计你们也有牢狱之灾的，我相信你们的情报机构肯定会对你们展开调查，到时候你们大队长估计能够弄死你们！我说的话，你们懂？”孙浩坐在那里，点了两根烟，給那个鬼子军曹嘴里面塞了一根，自己抽了一根问了起来。

    “懂，懂！你放心，我们不说的！只要你放了我们，我们什么都不知道，我们就是想要赚两个钱，再说了，如果我们说了，也是給自己找麻烦，

    但是，你们不是来抢我们的物资的吧？”那个军曹警惕的看着孙浩说道。

    “你们那点物资我看不上！”孙浩对着那个鬼子的军曹说着！

    “那就行，你放心，这一路，我们一句话都不会说，我们什么都不知道，我们就是开车去的！”那个军曹继续对着孙浩保证的说着。

    “聪明人！”孙浩笑着看着那个军曹说道。

    “那当然，我们不傻，我们可不像其他的师团的人那样，军官一说往前面冲，我们就往前冲，命没了，那是自己的！我们可不去！

    你是八路，你也知道，我们来到这边，根本就不打仗，就是之前在内城，和你们八路的孙浩打，那仗打的冤啊，我们也不知道孙浩在内城啊，要是知道他在，我们打死也不会去搜查的，弄的我们死了好多兄弟！”那个鬼子军曹感慨的说着，孙浩听到了，笑了起来，不过，孙浩也没有表明自己的身份。


