------------

第434章都是一些奇葩

﻿    433孙浩坐在那里，和那些鬼子聊着，那些鬼子都表示自己不会乱说话，也很配合好，孙浩和他们聊了一会，就没有说话了，大家都是安静的坐在车上，

    车子就一直开着，一直开到了凌晨4点多，才抵达老袁指定的位置，孙浩让战士下车，也让之前穿着鬼子的衣服的士兵，把衣服脱下来，和那些鬼子继续换着。

    “枪什么的，我们就給你们扔在车厢了，你们等会直接开车前往太原那边，这一路，你们确实是配合的非常好，没有給我们添乱，所以，我们也不杀你们，剩下的事情，你们该知道怎么做了！”孙浩对着那些鬼子说道。

    “知道，知道，你放心，我们打死也说！”那个军曹开口说着，其他的鬼子也是点了点头。

    “你们先走，我到时候去和你们汇合！”孙浩对着张帆他们说着，张帆他们知道，孙浩肯定是不放心这几个鬼子，想要等他们消失了，孙浩才会让那些鬼子走的，

    于是，那些士兵很快就走了，就是剩下孙浩一个人在那里，手上还拿着一挺轻机枪。

    “来，抽根烟，感谢你们这次的配合！”孙浩说着就給他们发烟，那些鬼子都是站在那里成一排的，孙浩挨个給他们发。

    “如果你们是村木易缘大队的，那么我想，你们应该听过我名字，如果你们敢去告密，那么我在这里和你们说，你们在大同的部队，我都会干掉！”孙浩叼着烟，看着他们淡淡的说着。

    “你，你，你是孙浩？”那个军曹听到孙浩这么说，马上就想到了，这个人可能是孙浩，就问了起来。

    “没错，我是孙浩！”孙浩点了点头。

    “那，那你不能杀我们啊，如果你是孙浩，你就不能杀我们，至于理由，你知道的！”那个军曹着急看着孙浩说道，因为孙浩在这里，他们担心孙浩会动手，干掉他们。

    “我说了，只要你们配合，我就不杀你们，当然，你们去告密，那我肯定不知道的，但是我只要得知了太原的鬼子想要找我，那我就知道，肯定是你们告密了，等我回到大同了，你们就要倒霉了！”孙浩抽着烟，看着他们说了起来。

    “你放心，我们不傻，你们都没有杀我们，我们还去告密干嘛？而且，我们还是坐车过来的，还不用自己开车，孙浩阁下，你放心，我们绝不会说，

    如果说了，到时候你去大同那边，找我们的麻烦就是，你这么厉害，肯定是能够找到我们的，再说了，我们是来求财的，其他的事情，和我们没关系！”其中一个鬼子着急的对着孙浩说道。

    “那就好，行，先坐着聊会，等我的部队走远了，我就让你们走，毕竟，我们的关系，我想你们懂，我杀了你们，到时候你们大队长估计会对我有意见的，这次也是给你们大队长面子的！”孙浩站在那里笑着说道。

    “谢谢，谢谢，你放心，你在太原这边杀的人越多，对我们越好！”其中一个鬼子开口说道。

    “为什么？”孙浩听到了，不解的看着他们问了起来。

    “他们老说我们师团没用，我们师团怎么没用了？到现在，除了那次和你在内城打了一次，我们的部队根本就没有伤亡？死了就有用了，什么逻辑啊？活着才有用啊！”那个鬼子对着孙浩回答了起来。

    “嗯，还真是！”孙浩点了点头，赞同他们的话。

    “反正，你放心，既然是合作，那么，我们对很多事情都是睁一只眼闭一只眼的，我们可不想管他们，当然，他们也管不了我们的！”那个鬼子的军曹看着孙浩笑着说道。“你们不是来了新的师团长吗？怎么，他没有命令你们的部队去作战？”孙浩听到了，笑了一下问着他们。

    “怎么可能？我们去作战，想都不要想，现在他是刚刚过来，还不懂我们师团，等打起来啦，他们就知道了我们师团是什么样的了，

    想要我们去打仗，除非一个人給10万块钱，否则，门都没有，没有钱，我们要是死了，我们的家人怎么办？就这么几十块钱的军饷，够干嘛的？”其中一个鬼子回答着孙浩问题，其他的鬼子也是笑着点了点头。

    “成，既然这么说，你也转告你们大队长，只要你们的部队不在这里祸害我们的百姓，只要第五师团的部队还在大同这边，你们第四师团的部队在大同，我们就不动你们！

    如果第五师团的部队走了，我们要收回大同的话，我们也会提前和你们说，让你们成功撤退！”孙浩对着他们说着。

    “行，谢谢，你放心，只要不要我们守着大同，我们就撤退！”那个军曹笑着对着孙浩说道，

    孙浩继续和他们在路上聊着，等看到了其他人走远了，孙浩也是让他们站在那里5分钟，5分钟以后开始上车，自己则是现在开始走，

    孙浩走了5分钟，才听到后面有车辆发动的声音，孙浩看着公路的方向，笑了一下，感觉这伙鬼子有意思，完全是不按照套路出牌的，

    如果他们的天皇知道他们在中国是这样的，不知道会不会被调回去，甚至解散这支部队！

    很快，孙浩就和老袁他们汇合了，接着跟着老袁到了太原南面的一个山村里面，距离太原的路程不到4里地，而且在山村的旁边2里地左右，就是鬼子的军营，也是当初孙浩袭击的那个军营。

    “你小子，到底来这里干嘛的？我怎么之前一点消息都没有，按照我们那边的规矩来讲，你们来这边，我是需要知道，你们师部那边需要提前給我发消息的，我需要提前安排好那些消息！”老袁对着把孙浩拉到了烤火的旁边，对着孙浩小声的问了起来!

    “嘿嘿，不要乱说，现在我们师长还不知道我们来这边呢！”孙浩笑着对着老袁说了起来。

    “你们师长还不知道？”老袁说着，指了一下周边，意思是说，这里这么多人的调动，是需要报备上去的，也就是说，孙浩居然敢不报备？


