------------

第434章布置计划

﻿    434孙浩这么一说，老袁非常的震惊，调动这么多部队，居然没有报备，这个胆子可不小啊！

    “嘿嘿，这里还没有一个连呢！”孙浩笑着对着老袁说道。

    “你说什么？这里没有一个连？你忽悠我呢？这里我看有200多人，居然没有一个连？”老袁看着孙浩，感觉这个小子給自己开玩笑。

    “我们连500多人，按照规定，调动一个连的部队，团长这边不需要往上面报，超过一个连的部队，才要上报呢！”孙浩还是笑着说着。

    “你小子，你小子，行，你看着吧，我现在虽然还不知道你们到柴要采取什么行动，但是这个行动过后，你就等着吧，师长和旅长肯定会收拾你的，那是一定的！”老袁指着孙浩，无奈的说着。

    “不会的，你放心就是！”孙浩摆手说道。

    “那任务能不能让我知道？”老袁看着孙浩问了起来。

    “不能，这个任务还真不能让你知道，最少，现在是不能让你们知道的，不过，需要你配合，

    就是告诉我，现在太原这边，到底有多少部队，还有太原周边，能够对太原进行增援，时间4个小时之内的部队，还有多少？”孙浩站在那里，对着老袁问了起来。

    “太原有2个联队的部队，还有一个混合联队，还有一天坦克联队，另外还有三个警卫中队，都是那三个师团长的，

    其他的部队，就没有了，周边的话，动用大部队是没有的，都是一些大队级的部队，要增援过来，也不会出动很多部队的！”老袁想了一下，对着孙浩说着！

    “那就好！”孙浩听到了，点了点头。

    “那行，我就不问你了，这边有需要我们帮忙的，你开口就是！”老袁对着孙浩说着，孙浩听到了，点了点头，

    很快，老袁就走了，他要回到太原城里面去，孙浩这边还需要他们的消息了，

    这个时候，孙浩叫来了几个排长，就是训练排的排长，还有就是喜子，彪子，张帆他们三个，到了一个房间开会。孙浩把地图摊在座位上。

    “同志们，这次带你们来这边，2个目的，一个是检查一下你们这段时间的训练成果，另外一个目的，就是我想要搞到鬼子手上的那批坦克，鬼子在这里有一个坦克联队，

    而你们也知道，我也训练了很多坦克兵，可是我们八路那边坦克有限，怎么办呢，只能从鬼子这边想办法，

    而鬼子的这个坦克联队，本来就是为了进攻我们的那边而准备的，现在不搞掉他们，到时候我们想要搞掉他们，很难，所以，趁着鬼子他们没有注意到我们的时候，先搞掉了再说！”孙浩对着在座的那些人说道。

    “啊，搞坦克！”

    “搞坦克！”那些人听到了，都是震惊的看着孙浩，其中，那些坦克兵的排长，

    就是喜子他们，眼神里面也是透着兴奋。

    “嗯，搞坦克，现在你们过来，我们说说我们撤退的路线，这次行动，我们一定要记住所有的行动细节，我先说撤退的路线，然后再说进攻的计划，接着大家一起讨论一下，到底还有什么地方可以改进，大家一起开动脑筋，

    毕竟，三个臭皮匠赛过诸葛亮，我也希望你们能够提出自己的建议出来！”孙浩说着就开始在地图上，说着自己的撤退计划和作战计划，

    他们那些人听到了，都是想要记住，孙浩说完了以后，就让他们再讨论一番，看看那些地方需要改进，接着他们也开始提出了自己的疑问，有的提出了建议，

    包括，马上派出侦查兵去，到太原城去，先把武器弹药先弄到太原城，同时，如何来对付鬼子军营里面的部队，行动时间大概要多长，还有不单单要弄坦克，就是那些卡车，只要卡车里面有物资，那就装走，哪怕是没有物资，看到了鬼子的大炮，能够拖走的也拖走，

    既然来了，就要全部搞回去，孙浩坐在那里一直和他们商量着，一直到天亮了，才讨论完！

    “这次我们作战，肯定是很艰苦的，我们要和鬼子的3个联队的部队作战，虽然他们很多部队都是非战斗部队，但是他们也是有枪的，而且这次作战和上次不一样，上次我是放了砒霜，让他们中毒死了很多，

    但是这次，鬼子有这么多部队在，他们肯定是不会怕我们的，所以，这个时候，我们能不能成功，2个关键，第一个坦克到底什么时候才能够弄到手，你们坦克兵，能不能开着坦克，对我们进行支援，

    第二个，就是我们的特训练这边，到底能不能快速杀敌，到底能不能威慑住鬼子，如果我们能够威慑住鬼子，杀了他们大量的士兵，那么那些鬼子也会怕！

    所以，我先带着10个人，去内城行动，我在内城那边，吸引着外城的鬼子过去增援，他们肯定是不会动用坦克去增援的，

    毕竟，我们是和他们打巷战，内城的那些巷子，坦克根本就过不去，所以他们会调动步兵过去，一旦鬼子的步兵过去了，那么外面的军营当中，就没有剩下多少鬼子了，

    你们在外面的部队，就直扑鬼子的坦克所在地，先掩护我们的坦克兵，到坦克那边去，开动那些坦克，然后开始对军营里面的鬼子开火，

    这个时候，鬼子那边就不知道我们到底是什么目的了，如果有机会，大量击杀他们，那么那些鬼子就有可能会撤退，撤退到内城，而我们的坦克部队，需要开着坦克到内城这边来进攻，掩护我们撤退，那些车门，給我轰了就行了！”孙浩对着他们继续重复着刚刚说的那些计划。

    “没问题！”那些人都是点了点头。

    “外面的行动，就喜子指挥，喜子，一旦遇到了情况，你拿主意，大家一起商量！”孙浩对着喜子开口说了起来，喜子做事情很稳重，所以，孙浩相信他。

    “啊，我，班长，我，能行吗？”喜子听到了，担心的看着孙浩问了起来，他还没有指挥过！


