------------

第434章取消行动？（四更）

﻿    435喜子听到了孙浩说，要他指挥，他有点担心自己指挥不好。

    “喜子，你的性子很稳重，而且他们也没有参加过这样的战斗，你参加过，

    彪子，你的性格比较冲动，所以你来指挥不合适，而张帆，你对我们的部队还不是很了解，而且，你也是一旦开杀了，就会忘记很多事情的人，所以，你指挥也不合适，现在喜子你的第一指挥人，金明亮！”孙浩坐在那里说着。

    “到！”金明亮听到了，站了起来。

    “你是第二指挥人，在喜子受伤不能指挥的情况下，你接替喜子的指挥！”孙浩看着金明亮开口说道。

    “是！”金明亮点了点头，金明亮看着是一个大块头，一开始孙浩也认为他是一个头脑简单的人，但是进过这段时间的接触，

    孙浩发现，他是一个非常精明的人，而且参加孙浩这个部队之前，他在部队就是担任班长，是他们的排长的得力助手，同时，也是一个入党几个月的党员，靠得住！

    “张帆，你是第三指挥人，在他们前面两个都受伤的情况下，你接替他们指挥，彪子，你是第四指挥人，也是一样，他们三个都受伤了，你接替他们指挥！”孙浩对着他们说了起来，

    其实他们都懂，孙浩说受伤了，就是说他们牺牲了，而且，对于牺牲，他们也看得开，知道打起来了，那肯定会有伤亡的！

    “是！”张帆和彪子两个人听到了，也是站了起来！

    “行，大家去睡觉，下午，我们继续开一个会，大家回去有空的时候也想想，看看还有什么地方需要补充的！”孙浩对着他们说着。

    “是！”他们马上站起来，对着孙浩说着。

    “好了，去睡觉吧！”孙浩收拾地图，对着他们说道，然后大家就去睡觉，

    一觉醒来，已经是下午3点多了，此时孙浩开始派出去侦察兵到城里面去，同时偷偷携带武器弹药到城里面去藏好，安排好了以后，孙浩就和那些排长们继续开会，询问他们有没有什么新的建议，

    聊了一会以后，孙浩就让他们继续记住那些进攻的计划和撤退的线路，接着孙浩就到了外面，一抬头看着天空，发现天空有不少的云朵。

    “咦，这是要下雪吗？”孙浩看着天空，有点惊喜的说着。

    “没那么快吧，估计还要两天，最早估计都要到明天晚上！”金明亮听到了，站在孙浩身边，把话接了过来说道。

    “敢确定吗？”孙浩听到了，盯着金明亮问了起来。

    “明天晚上不下，后天早上是一定会下的，你看这天，比前几天要暖和多了！”金明亮开口说道。

    “嗯，通知同志们，今天晚上的行动取消！”孙浩马上对着他们说着。

    “啊？”那些排长刚刚出来，听到孙浩这么说，都是吃惊的看着孙浩。

    “如果明天晚上下雪，我们就明天晚上行动，哪怕是明天晚上不下，后天下，我们明天晚上也行动，如果下雪，鬼子的飞机就没有办法找到起飞，我们的坦克部队，就能够直接快速撤退，一路撤退到我们根据地都可以，

    而且，如果还有时间，我们的坦克还能够在这里干掉他们大量的鬼子，没有飞机，坦克可是不怕那些鬼子的！”孙浩站在那里，看着那些排长说着，那些排长听到了，点了点头。

    “那侦查还要继续吗？”其中一个排长开口问道。

    “当然继续，我们要把尽可能多的弹药，送到城里面去！”孙浩点了点头，对着他们说着，

    晚上，老袁过来了，本来老袁以为孙浩今天晚上会行动，但是没有看到孙浩那边有任何动作，所以，晚上10点左右，老袁就过来这边找孙浩了。

    “孙浩，你小子搞什么呢，怎么没有动作呢？我还以为你今天晚上会行动呢！”老袁走到了孙浩身边，开口问了起来。

    “今天晚上先不行动！”孙浩笑了一下说道。

    “再不行动，到时候要下雪了，就不大好吧？我听说，西安那边今天刚刚下了大学，我们这边估计也快了！”老袁对着孙浩说着。

    “确定会下雪吗？”孙浩开口问了起来。

    “估计会，好就没有下雪了，也该下了！”老袁想了一下，对着孙浩说了起来。

    “那就好！”孙浩点了点头，老袁听到了他说那就好，有点不懂孙浩的意思。

    “没事，不用担心我们！”孙浩笑着对着孙浩说着。

    “不是我担心你们，是你们团长，就刚刚給我发了几封电报了，询问你们采取了行动没有，早上的时候，我告诉你们团长了，你们已经到了，所以，现在他就一直问我，到底行动了没有！”老袁对着孙浩问了起来。

    “嗯，我们团长要是还问你，你就说，我们今天晚上是不会行动的！”孙浩交代着老袁说着，老袁点了点头，

    而在新一团的指挥部这边，老王坐在那里，抽着烟，想着孙浩这边的事情。

    毕竟，现在部队已经开出去了，而且也到了太原了。

    “哎，你也不用着急，这小子能够把部队带到太原去，还是用这么快的速度带过去，我相信，他肯定是有办法的，能不能行动，我相信他肯定会有办法的，你就不要坐立不安了！”刘政委对着老王说了起来。

    “哎，这小子，主要是把我们部队的那些人才全都带出去了，如果说，能够成功还好，不能成功，我担心这小子以后就麻烦了！”老王坐在那里开口说道。

    “麻烦了？怎么麻烦了？你多想了我看！”刘政委听到了老王的话，马上顶了一句回去。

    “他带了那么的战士们出去，如果不能把他们活着带回来，你说，战士们以后谁还敢相信他了？而且这次行动失败，我估计师长都会问责他！”老王说着就叹气了说道。

    “哼，你呀！”刘政委听到了，笑了一下，点着老王说着。

    “不对？”老王听到他用这样的口气，马上疑惑的看着老王问了起来。


