------------

第435章准备行动（五更）

﻿    436老王坐在那里，听到刘政委这么说，马上就问，自己刚刚说的不对？

    “当然不对，孙浩是什么人，你根本就不知道孙浩在我们部队士兵当中的地位，这小子，士兵们服气呢，从一开始，我们在前面挡住鬼子进攻阳高县的时候，

    他出去捡武器弹药，士兵们就对他你服气了，还有就是他有文化，在接下来的作战挡住，都是身先士卒，冲锋在前面，杀敌最多，这样的人，谁不服气，

    另外，你说担心这次失败了，对孙浩会有影响，我认为没有什么影响，哪怕是行动失败了，我相信孙浩和他的那些士兵，肯定能够給鬼子那边带来极大的伤害，肯定会有大量的士兵被打死，这个我是绝对相信的，

    你呀，就是关心则乱，相反，我倒是很喜欢孙浩的这个性格，不惹事，但是，一旦他盯住了的目标，他就一定会搞到，

    你说说，上次鬼子进攻，如果不是孙浩提供了要伏击的计划，你们会想到这个计划吗？我估计，我们根本就没有想到，我们的炮兵还能够这么大？

    还有孙浩在关门的时候，带着士兵缴获了这么多大炮，士兵们可是看在眼里的！”刘政委对着老王说着，老王听到了，苦笑了一下。

    “你呀，不要想那么多，既然孙浩没有行动，我倒认为很好，为啥？说明他是有考虑的，不是那种冲动的人，有考虑，加上这个小子还有本事，你还担心什么？反正我是不担心的！”刘政委对着老王继续劝了起来。

    “也是，主要是，我是真担心这批坦克兵，这小子培养了2个多月了，好不容易看到点样子了，如果就这样折损了，我估计，哎！”老王点了点头，叹气的说着。

    “这些都是他培养的，他知道培养一个坦克兵需要付出多少，你只是站着看看的，要说珍惜，你还有他珍惜？”刘政委继续对着老王说着，说的老王都没有话说了。

    “士兵，不管是什么兵种，都需要去作战的，而不是当做宝贝，如果当做宝贝，我们要那些士兵干什么？这点孙浩比你想的明白！”刘政委继续对着孙浩说道。

    “行行行，你厉害，我说不过你！”老王马上投降，知道说不过政委，毕竟政委是专门干这个的。

    而在孙浩那边，孙浩他们可是没有操心的，孙浩和老袁聊了一会，老袁还是回去了，孙浩他们还是在住的地方，继续休息，战士们就是坐在地上写字玩，不管是坦克兵还是特训连的士兵，都是这样，

    他们都是需要学习文化的，他们不想因为这个，让孙浩失望，尤其是那些特训连的士兵，他们都知道，以后他们可能的需要单独行动的，需要能够看懂地图和情报的，如果不认识字，还怎么看地图？

    第二天一大早，孙浩就起来了，起来第一件事，就是看天空，发现天空的云层比昨天还要厚点，而且天气还是很暖和，一点风都没有，

    孙浩也感觉，可能是需要下雪了，现在孙浩就是盼着老天下雪，只要下雪，自己的部队就能够行动了，孙浩他们除了派遣侦查兵出去，其他的人，都是在这里坐着，

    而侦察兵带回来的鬼子布防图，孙浩也是标记在地图上，包括鬼子军营那边的布防情况，孙浩这边都标记了。

    到了下午，孙浩继续叫那几个人开会，现在侦查的情况，都已经摸清楚了，包括在鬼子军营里面有多少部队，都是什么部队，还有就是内城里面有多少部队，城墙上面有多少挺重机枪，城门的位置，有多少条重机枪！

    “大家看看那些布防，这个是我们的侦察兵摸到的情况，现在大家要记住，尤其是军营那边，如果快点干掉那些重机枪手，

    同时，压制那些重机枪手，让我们的部队快速从过去，干掉鬼子的坦克兵，你们记住了，那些坦克兵，一个都不要放过，千万不要让他们上那些坦克，我们的士兵，要盯着那些坦克，鬼子的士兵谁敢去爬上坦克，就干掉，绝对不能留着，在平地，坦克的部队，可以说是无敌的！”孙浩对着他们继续交代了起来，

    他们都是点了点头，都知道坦克的厉害的，能够当排长，都是之前参加过太原防卫战的！

    “回去以后，好好布置，同时，坚决按照进攻计划执行，包括我们的预备方案，一旦情况不对，你们这些排长要随时做出改变，只要我们的坦克兵能够上去那些坦克，那么军营里面的那些鬼子，就不用怕了，就是給我杀！”孙浩坐在那里，继续说着，那些排长还是点了点头，

    孙浩在里面和他们开会说了大概一个小时，此时天以后有点黑了，

    孙浩选了10个士兵和自己一起，先是分开走，一起往南门那边走去，到了距离南门大概100米的地方，孙浩他们拐弯，进入到了一个小房子里面，这个是老袁他们找的，孙浩他们放武器弹药的地方，孙浩他们取出了那些武器弹药，同时把手雷藏好！

    孙浩弄好了以后，还帮着其他的士兵一起装好那些武器弹药，全部弄好了，孙浩就蹲了下来，在地上画了一下南门的防卫情况。

    “张宇，你盯着城墙上面的两挺重机枪的位置！”

    “梁选一，你盯着左面鬼子的重机枪阵地！”...

    孙浩在那里布置着任务，那些士兵就是记住了自己的目标，而在喜子那边，喜子也是带着那些士兵，先让刺杀手去干掉山头上的那些明哨和暗哨，

    然后带着士兵开始翻过那些山头，往鬼子的军营那边靠过去，现在他们就是要等内城的那边的消息，等着鬼子这边的部队，对内城展开支援，

    内城那边没有多少鬼子的，就是1个大队，外带着三个鬼子师团长的警卫中队长，还有其他的参谋等等，估计也就是2个大队，2000多人，孙浩他们10个人进去杀了，鬼子肯定需要对内城展开支援的.

    。。。。老牛晚上才回到家里，明天老牛就会开始补更，估计明天更新不会少于10更，老牛一共欠7更，尽可能在下个月之前，补完，今天就先五更了，这两天去乡下，很累！••••

    (本章完)


