------------

第四十五章摩托小火车

    045孙浩对着山下鬼子射击，那些鬼子现在已经在后退，有的鬼子则是开着车倒退，因为他们接到了后面的命令，让他们撤退的，

    现在那些鬼子知道，对面的那个人，不好惹，一大队就在孙浩手上吃过亏的，所以还是先撤退的比较好。

    “哒哒哒！”孙浩拿着轻机枪，对着所有想要靠近摩托车的鬼子射击，

    有些鬼子想要骑着摩托车走，还没有等他们靠近，孙浩就对他们射击，到后面，鬼子已经不顾那些摩托车了，而是继续往后面撤退，孙浩则是继续射击，

    直到了那些鬼子全都撤退了，而孙浩则是马上换了一个地方，现在他还不知道鬼子会不会炮击，万一炮击自己就吃大亏了。

    而在城楼上的水原次郎他们，则是一脸铁青的看着孙浩这边这个方向，都是咬着牙，谁也没有说话，太可恨了！

    “马上命令我们的士兵，打着白旗，前往北面和西面这边，收拾我们士兵的遗体，昨天的遗体，还没有收拾！”水原次郎站在那里开口说道。

    “嗨！”一个军官听到了，点头应道，然后下去了。

    “不除掉此人，我们根本就不可能干掉八路，这里这一带都是山林，給八路带来最好的藏身之地！

    而且，会威胁到大同市，同时給阳原县，还有察哈尔带来威胁，所以，我们该想办法才是！”川野恒信站在那里，开口说道。

    “我们一个联队，居然被八路那边一个人給挡住了，传出去，简直就是一个大笑话，而且估计也没有人相信的！”二大队长皱着眉头说道。

    “如果出动大部队，他又会继续拉着我们往山里面跑，我们如果不追，他就会继续袭击我们，这样給我们带来的伤亡巨大，不管我们想什么办法，只要我们和他交锋，那么就一定会有伤亡的！”三大队的大队长开口说着。

    “嗯，再想想办法！”水原次郎听到了，心里叹气了一声说道，现在八路都已经把侦察兵摆到他们门口了，他们是一点办法都没有！

    “其实有办法的！”川野恒信站在那里开口说道。

    “什么办法？”水原次郎开口说道。

    “他毕竟是一个人，如果，我们三个方向同时出动部队，其中对北面进行佯攻，最起码能够拖住那个人一段时间，这样我们其他两个方向的部队，就能够进入到大山里面，去搜查百姓，不过北面的部队，需要承担一些风险，还要小心才是！”川野恒信站在那里，自信的说着。

    “哟西！”水原次郎听到了，非常满意点了点头。

    “下午，不，明天让我们的部队分别出动，哼，一定要找到百姓，还有各地的地主，他们是不会跑的，找到了他们，就好办了！

    另外，商会这几天，也会派遣人过来，送来很多商品，我相信过一段时间，那些百姓看到我们没有屠杀他们，他们就不会有顾忌了，会到城里面来，到时候，我们才能进一步掌握城外八路的消息。”水原次郎站在那里自信的说着。

    而此刻，孙浩已经从山上下来了，他等了十多分钟，发现鬼子没有开炮，就胆大的下山了，到了三轮摩托车旁边，对着那些还可能活着的鬼子兵开枪。

    “八嘎！”在城门那边的鬼子，看到了远处一个穿着土灰色的战士，对着那些躺在地上的士兵开枪，气的大骂着！

    “嘿嘿嘿嘿，哎呦我的摩托车！”孙浩非常高兴把枪往自己背后一背，然后骑到了一辆摩托车上面，一打火，突突突的声音响起，

    孙浩挂挡，然后骑着摩托车就转了一圈，然后停下，直接在地上捡那些鬼子的枪和弹药，完全无视远在一公里开外的鬼子兵，那些鬼子其实是能够看到孙浩的，但是他们拿孙浩没有办法，除非用炮轰。

    “要不要动用炮兵？”二大队的大队长看着水原次郎问道。

    “来得及吗？等我们把大炮拖出去，他都跑了，在城里面布置大炮，射界根本就打不到这么近的地方！”水原次郎站在那里开口说道。

    “嗨！”二大队的大队长听到了，马上点头，水原次郎继续拿着望远镜看着对面的孙浩，他想要记住孙浩的脸孔，

    可是孙浩的脸脏兮兮的，还有泥巴和灰，看不大清楚，因为刚刚孙浩在往这边跑的时候，出了不少汗，后面射击的，有的时候需要打滚，难免会让泥巴粘在脸上，混合那些杂草的汁液，脸上很脏。

    “哎呦，这么多摩托车，可怎么办呢，放在这里可惜了！”孙浩说着想到了一个注意，从鬼子的身上解开了皮带，然后把那些摩托车连了起来一次性连了4辆。

    “麻痹，摩托小火车啊！”孙浩看着自己的作品，得意的说着，然后骑上去，就往自己的北面那边开去，

    孙浩骑着摩托车心里的那个得意啊，心里想着，终于是不用走路了，正得意呢，孙浩看到了西面那边有不少鬼子军官，孙浩还笑着对着他们招了招手！

    “八嘎！太嚣张了！”水原次郎咬着牙骂了一句。要不说，有摩托车就是快，孙浩很快就骑着摩托车到了北面自己藏身地方，

    不过，孙浩可不敢直接上去，而是骑着摩托车走大路，绕过大山，鬼子看不到了，孙浩才停下来，

    然后解开其中一条皮带，接着继续骑着摩托车回去，那边还有好几辆摩托车呢，孙浩要弄回来才是！要不可惜了。

    “班长怎么不回来啊，还去那边干嘛？都弄到了摩托车了！”喜子看到了孙浩再次出现在大路上，不解的问了起来。

    “谁知道呢！”彪子开口说着，而孙浩到了西面那边以后，此时，守在这里的两个战士，那个没受伤的下来了。

    “那个什么，鬼子走了，山上的战利品归你们，对了这个会骑不？”孙浩指着摩托车对着那个战士问道。

    “不，不会！那个，真的給我们啊？几十条枪呢！”那个战士惊喜的看着孙浩问着。

    ···········新书需要大家的支持，请大家有推荐的票的投投推荐票，还有就是，新书期间，更新是有规定的，我也想要多更新几张，可是需要走流程，不过大家不用担心，上架以后，老牛会爆更的，大家放心收藏就是！弟兄们，记得投推荐票，收藏，打赏，哪怕是没事过来点击看看也行！··················
