------------

第437章来的不是孙浩吧？

﻿    437孙浩带着那10个战士，就已经到了南门外面，孙浩一个人先沿着街道一直往里面靠着，轻机枪就是背着手拿在后面，用身体挡住，一直往前面走着，

    而其他的士兵则是分开在两边，等孙浩这边的枪声，只要听到了枪声，他们就开始进攻！

    孙浩慢慢的往南门这边走去，鬼子那边站岗的士兵也没有注意到他，现在城门是开的，鬼子那边现在也允许人通过，只不过就是需要搜身！

    很快，孙浩就走到了距离城门这边不足20米的地方。

    “站住！”远处，一个鬼子发现了不对劲，马上对着孙浩喊着。

    ，孙浩立刻从后面拿出了轻机枪，对着城门的鬼子就开始开枪：“哒哒哒！”

    “哒哒哒！”

    “八嘎，敌袭！”

    “趴下！”

    “砰砰！”

    “哒哒哒！”

    “砰砰！”孙浩这边一开枪，他后面的士兵，也马上对着目标开枪，有的专门打城门方向的，有的专门对方城墙上面的鬼子。

    “八嘎，关门！”

    “哒哒哒！”鬼子那边的士兵反应很快，但是再快也没有子弹快，孙浩拿着轻机枪，就是对着那些靠近城门的鬼子开枪！

    鬼子城门这边就是20多个鬼子，被孙浩和后面的士兵一轮射击，就全部打没了，孙浩拿着轻机枪，就往里面冲，后面的士兵也互相掩护往城门里面冲！

    “八嘎，怎么回事？”板恒征四郎听到了南门那边有这么密集的枪声，非常的着急，马上就从办公室里面出来，对着参谋问了起来。

    “嗨，现在我们也在调查！”一个参谋开口喊道。

    “部队调过去了没有？”板恒征四郎开口说着。

    “啊，还没有，现在我们还不知道什么情况！”参谋听到了，愣了一下开口说道。

    “报告，城墙上面的部队报告，有人突袭我们的城门，城门和城墙上面的士兵，伤亡很重，现在袭击的人，已经杀到了内城，请立刻调动部队，去围剿那些人！”一个参谋刚刚接了电话，马上就站了起来，对着板恒征四郎喊了起来！

    “八嘎，调动部队过去，快点！”板恒征四郎开口说道，心里则是想着，不是孙浩吧？

    然后一想，应该不是孙浩，孙浩现在还在军营那边，如果孙浩动了，那么他们的情报机构肯定会报告过来的，现在根本就没有孙浩离开军营的报告。

    “哒哒哒！”孙浩拿着轻机枪在前面冲，后面的士兵也从冲进来了，他们每个人都是拿着鬼子的好几个弹药袋，现在他们必须要就地补充弹药！

    “进入到巷子里面，分开部署，我去外面杀！”孙浩对着那些士兵开口喊道，那些士兵听到了孙浩的话，马上拿着武器就冲到那些巷子里面，然后上墙，爬上了那些房子的房顶。

    “哒哒哒！”孙浩拿着轻机枪，看到了远处有一个小队的鬼子在往这边冲过来，马上趴下，把枪架在一个石墩上面，对着远处的鬼子就是射击？

    “八嘎，趴下！”

    “躲开！”孙浩的轻机枪子弹，把前面很多鬼子都击中了，鬼子的子弹穿透力很强，他们是小口径的弹药，所以一列的士兵，孙浩只要击中了前面的士兵，后面的士兵都有可能受伤，甚至一枪收拾三个！

    “散开！”带队的鬼子军官看到了自己的士兵这么多倒下，着急的大喊着，但是等他们反应过来，孙浩一个弹匣的子弹也打完了，

    孙浩躲进了一个巷子里面，换好了弹药以后，孙浩继续从巷子里面出来，对着远处的鬼子射击，大量的鬼子被击中了，剩下的那些鬼子，不敢继续往前面冲了，都是抓紧时间撤退，往后面撤退！

    “八嘎，请求更多的援军部队过来，他们已经洒进来了，我们的伤亡很大！”那个小队长碰到了后面的中队长，马上喊了起来。

    “多少人？”中队长看着那个小队长问了起来。“一个人，我们这边就是发现了一个人，用轻机枪，很可能是孙浩！”那个小队长立刻回答说。

    “八嘎，怎么可能？”中队长一听是孙浩，脸都吓白了，孙浩可是他们第五师团的梦魔，他们第五师团的部队，不知道有多少人死在了孙浩的手上。

    “八嘎，马上去給指挥部报告，我们需要更多的部队支援，来的人，可能是孙浩！”那个中队长对着身边的一个军官喊道。

    “嗨！”那个军官听到了，马上就转身。

    “哒哒哒！”就在这个时候，孙浩也找到了这里来了，看到这里有这么多鬼子，马上就开枪。

    “八嘎，反击，反击！”鬼子的军官一听到枪声，马上趴下，大声的喊着。那些子弹打在地上，都溅起了火星，形成跳弹，那些跳弹都是可以伤人的。

    “救命啊！”

    “八嘎，反击，轻机枪，反击！”鬼子的军官大声的喊着，但是等他们反击的时候，孙浩都已经不见了，而且在内城的其他方向，也传来了枪声，

    孙浩的那些是士兵，现在也在开枪，估计也是发现了鬼子了！孙浩听到了后面的枪声，发现还不密集，还不需要自己过去，所以孙浩就继续换了一个位置，对着这个中队的鬼子，继续杀！

    “报告，刚刚我们接到了报告，来的人可能是孙浩，我们的部队伤亡很大！”参谋长跑到了板恒征四郎身边，有点震惊的对着板恒征四郎说了起来。

    “纳尼？孙浩？不可能，孙浩不可能在太原，我们有专门的人盯着孙浩的，孙浩如果行动，我们不可能不知道的！”板恒征四郎听到了，大声的喊着。

    “嗨，可是，你听现在外面的轻机枪声，很像是孙浩，孙浩就是用轻机枪的！”参谋长马上对着板恒征四郎说道。

    “该死的，先去确定，到底是不是孙浩，如果确定是孙浩，从外面的军营当中，调动一个联队！不，调动一个联队加两个大队的士兵过来，給我干掉孙浩！”板恒征四郎对着那个参谋长喊道。

    (本章完)


