------------

第438章目的是什么？

﻿    438板恒征四郎听到了来的可能是孙浩，马上就給参谋长下命令了，如果确定是孙浩，就从外面调动一个联队加上两个大队的部队过来，要干掉孙浩，这次，板恒征四郎可是要下定决心，一定要干掉孙浩。

    “嗨！”那个参谋长听到了，马上就出去了。

    “八嘎，孙浩，这次你来了就不要想走，这里可不是大同，也是上次，我有这么多部队在，我就是慢慢消耗，也要消耗死你！”板恒征四郎咬着牙开口骂着。

    “怎么回事？”这个时候，泽田茂和山岗重厚到了板恒征四郎办公室这边。

    “八嘎，来的人可能是孙浩，这个人真是疯了，一个人居然敢来袭击我们！”板恒征四郎站在那里，故作镇定的对着他们说道。

    “纳尼？一个人，我听外面的枪声，好像不止一个人啊！”泽田茂听到了，有点疑惑的看着板恒征四郎问道。“我知道，估计他也是带来一些助手的！”板恒征四郎点了点头说道。

    “不过，孙浩这个时候到这边干嘛？我们这边有什么目标值得他出手？最近我们这边有抓到他们什么人吗？还是说，我们这边有什么物资他盯上了，

    我之前也研究过这个人，发现他每次行动，都是带着目的的，其实最重要的目标就是物资，要不就是钱财，难道他们八路那边过年了，没有钱了，让他出来抢我们的钱不成？”山岗重厚看着板恒征四郎问了起来。

    “纳尼？抢钱？”板恒征四郎听到了，感觉更加奇怪。

    “嗨，我认为有这个可能，他们八路很穷的，根据我们这边的情报，八路的部队，是没有什么补给的，全靠他们自己的，虽然他们也是隶属于武汉，

    但是武汉那边并没有多少钱給他们，而在西北这边，八路也没有什么经济，甚至有的时候，粮食都不够的，所以，我认为这次孙浩出来，可能是因为他们八路没有钱过年了，想要从我们这边弄点钱或者物资过年！”山岗重厚点了点头，分析的说着。

    “不可能的，如果要抢钱或者物资，他们为什么不去大同。如果去大同，他们也是能够抢到的，而且大同距离他们八路那边更近，他们抢到了物资，能够很快的带着部队撤退，而这里，他们想要撤退，可不大容易！”泽田茂站在那里，摇头说道。

    “哟西，也有这个可能，那为什么孙浩这次要进攻我们呢？我们这边到底有什么东西吸引孙浩的，如果说是钱，也不大可能，那就是人了，我们最近到底俘虏了什么人吗？尤其是对于八路那边来说，很重要的人？”山岗重厚站在那里，继续看着板恒征四郎问了起来。

    “没有，最近我们都没有抓人，现在我们部队的主要目标，就是训练，

    也许，孙浩过来这边，不是为了钱，也不是为了人的，就是为了杀我们，可能知道我们三个人在这里，他俩要刺杀我们三个，之前在大同，

    你们知道的，我们一个中将和一个少将被他杀了，现在，这里可是有三个中将，少将有五六个，如果被孙浩袭击成功了，我们帝国的损失就大了！”板恒征四郎想到了这里，开口说道。

    “嗦嘎！”其他两个中将都是点了点头，他们才想到了这个，也许他们三个人，就是孙浩的目标，孙浩要刺杀他们。

    “你们放心，我们这边已经加强了警卫，而且我们城外的部队，马上就会过来增援，到时候内城这边就会有一个联队和三个大队的部队在，他孙浩想要刺杀我们，绝对不可能，

    而且如果有机会的话，我们还要干掉他才行，这个人，太可怕了，胆子也太大了！”板恒征四郎对着他们两个说道。

    “嗯！”其他两个中将点了点头，

    而此刻，孙浩还是在内城到处追杀那些鬼子，孙浩发现，那些鬼子好像都没有怎么行动，大部分的鬼子，都是聚集在指挥部，在指挥部外面的掩体当中，防止孙浩去进攻，在外面追击孙浩他们的部队，加起来没有300人！

    “嘿嘿！”孙浩一看这个情况，就知道鬼子担心自己去刺杀他们了，要说刺杀，孙浩还真行，但是计划就不是这样打了，

    如果要刺杀，自己就需要乔装进来，要混到鬼子的指挥部去，这样刺杀才有效，而现在自己这样冲过去刺杀，那是不可能的，鬼子的军官身边有大量的士兵保护，还没有等你靠近那个军官，可能就被鬼子的卫兵給打死了，

    不过，鬼子能够这样想也好，自己的目标可不是那些师团长，而是外面的坦克，从现在情形来看，鬼子肯定是需要从外面调动援军过来，而且估计这个援军的部队不会少，所以孙浩才能如此高兴，知道自己的计划是成功了。

    “哒哒哒！”

    “轰，轰，轰！”孙浩拿着轻机枪打完了，就对着远处的那些鬼子扔了几个手雷过去，现在孙浩身上背着七八条鬼子的弹药袋，那些弹药袋里面都是装满了弹药的，鬼子几乎是没有怎么用过里面的子弹，

    这些弹药袋，可是孙浩他们等会作战的储备，一旦鬼子来的部队多了，他们可能就没有那么多时间捡弹药了！

    “轰，轰，轰！”孙浩拿着手雷，往鬼子人多的地方扔，这个时候，孙浩听到了南门那边，有车辆进来，估计是鬼子的援军部队过来，

    孙浩马上就往后面跑，往那些巷子里面跑，他知道真正艰难的时候到了，鬼子那边最少会调动一个联队的部队过来增援的，自己可以躲开，甚至说，可以装扮成鬼子的士兵，混过鬼子的搜查，

    但是，自己带过来的那些士兵不行，他们还不怎么会日语，加上他们的能力，和自己肯定是有差别的，自己需要去和那些士兵们一起，指挥他们如何打。

    “八嘎，下车，都下车！分割包围，給我找到那个孙浩，干掉他！”鬼子的车队刚刚往城里面开了四五百米，那些军官马上就喊了起来。

    (本章完)


