------------

第439章内心抓狂

﻿    439鬼子的部队很快就进来增援了，而此时，在外面的喜子，他也是在盯着，看着那些鬼子的车队进入到内城当中。

    “要不要进攻？”张帆就在喜子身边，对着喜子小声问道。

    “不，等，等班长那边打起来以后，而且还要等鬼子那边出现了很大的伤亡才行，班长在里面，肯定能够打死很多鬼子的，这个时候我们这边进攻，鬼子那边就没法对我们这边展开支援的！”喜子摇头说道。

    “可是这么多部队进入打班长了，班长他们也危险！”彪子在旁边对着喜子说了起来。

    “我们的目的是这批坦克，这个是班长給我们的任务，我们必须要确保那些坦克兵能够上那批坦克，如果我们的行动失败，那么班长在里面的行动，就没有了意义了！”喜子看着彪子说道。

    “我同意喜子的话，我们的目标是这批坦克，班长之所以进去杀，就是为了引开这里的鬼子，现在很多鬼子还没有进入到城市当中，

    我们在这边杀，鬼子的部队很快就会过来回援，到时候我们的行动，就有可能失败！”金明亮也开口说着。

    “不要说话了，盯着前面，一旦有鬼子发现了我们，我们就强攻！”喜子死死的盯着军营里面的鬼子，

    根据之前的情报，鬼子在军营里面的，不超过2个大队的步兵，另外还有一个联队的坦克兵，这个没有多少人，还有一个联队的炮兵左右，也没有多少人，

    现在喜子就是希望那些去增援内城的鬼子，能够快点进入到内城当中，只要他们进入到了内城，那么这边行动就快了。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩看到了这么多鬼子进来了，而且还在下车，孙浩马上就对着一辆车的鬼子射击，车厢里面还有很多鬼子还没有下车，

    孙浩的子弹穿过那些幕布，不知道能够打死多少，而且孙浩这边还有几个士兵也是这么打，对着鬼子的车辆就射击，那些车辆里面可是全是鬼子的。

    孙浩打完了一个弹匣，马上往下面滑了一点，接着拿着手雷就往街道上扔了过去。

    “轰轰轰！”

    “轰轰！”爆炸也炸死了很多鬼子。孙浩滑下来，马上换好了弹匣，然后找了一个位置，对着追进了巷子里面的鬼子，又是扫射，整个冲进来的鬼子，大量的鬼子倒下去。

    “八嘎，分割他们，給我分割他们！”在外面的那些鬼子军官，大声的喊了起来，他们知道，内城这边没有几个袭击的人，但是就是那几个人，刚刚那么一会，他们最少伤亡两三百人！

    “砰！”一个军官刚刚在那里喊话，马上脑门就被一发自己的給击中了，人也是直挺挺的倒下去。

    “八嘎，注意安全，他们有神射手！”一个鬼子低级军官喊道。

    “这边！”孙浩看到了远处自己的几个士兵，大声的喊了起来，

    那些士兵听到了孙浩的声音，马上就靠了过来，

    “分开，步枪对付那些军官和机枪手，拿着轻机枪的，就对着鬼子多的地方射击，记得扔手雷，手雷的威力也是很大的！”孙浩大声的喊着，手上的轻机枪，根本就没有停过，

    孙浩喜欢爬上高处，对着下面的鬼子扫射，反正居民区这边，房子到处都是，巷子都和迷宫一样，而且各种墙壁能够阻挡鬼子的视线，所以孙浩他们射击的效率非常高！

    “哒哒哒！”

    “八嘎，伤亡太大了！”后面一个大队长，刚刚进入到了巷子里面，发现了自己这边很多士兵的尸体，还有一些士兵重伤，在那里哼着。

    “我们的部队才刚刚进来没有5分钟，估计伤亡就要超过400人，而且其他的部队，伤亡也很大，对手太厉害了，听说他一个人，就能够对付我们一个大队，

    现在看着他带了七八个人过来，我估计，这次我们的伤亡，肯定会很大，这个人如果不干掉，我们第五师团就永无出头之日！”旁边一个中队长语气非常沉重的说着，

    而在他们隔壁的巷子当中，又传来了枪声和士兵的哀嚎声，接着就是手雷爆炸的声音。

    “八嘎！”那个大队长大骂了一句，隔壁那个巷子的部队，也是自己的部队！

    “轰，轰，轰！”就在这个时候，他们身后也传来了爆炸声，大量的士兵嚎叫着，那些手雷好像根本就没有落地就爆炸了，这个威力太大了！

    “八嘎，給我找到他，干掉他们！”那个大队长趴在那里，大声的喊着！

    “砰！”在远处的高处，孙浩这边的一个士兵，就是盯着高处，鬼子那边也想要爬上来，建立重机枪阵地，

    但是孙浩这边有几个士兵，专门是有步枪狙击的，只要鬼子敢爬上来，马上射击，确保其他在高处射击的同志的安全。

    “轰，轰！”慢慢的，孙浩带来的那几个士兵，他们也发现了手雷的好用，都是打完了子弹，就扔手雷，然后还下去，捡那些鬼子的手雷和弹药袋，

    在跑的时候，他们还要换好弹匣，到了伏击的地方以后，如果鬼子的人不多，他们还要抓紧时间給那些空弹匣装子弹，

    等鬼子人多了，架起轻机枪就对着巷子里面的鬼子射击，而此时，越来越的鬼子从外面进入到内城，那几个联队长也到了指挥部里面。

    “报告，我们的援军部队，现在在陆续进入到内城当中，那几个联队长也过来了！”参谋长进来，对着板恒征四郎报告说道。

    “抓紧时间干掉他们，让那个混蛋知道，进入到内城当中，就是找死！”板恒征四郎故作冷静的说着，

    其实此刻他，心里是抓狂的，但是有其他的师团长，自己不能表现出来。

    “嗨，师团长请放心，现在我们的部队已经派出了重兵，盯着那些城门，确保孙浩不会逃出去！而且我们的士兵现在已经在分割包围那些区域，估计很快就能够压缩孙浩的活动空间！”参谋长站在那里，对着板恒征四郎说道。

    (本章完)


