------------

第440章全面进攻（四更）

﻿    440板恒征四郎坐在那里，听着参谋长的报告！

    “哟西，一旦分割好了，就給我干掉他，到时候，我要亲自把孙浩的尸体，悬挂在北门口，让八路和中国的那些百姓看看，他们口中的英雄的下场是什么！”板恒征四郎淡淡的说着。

    “嗨，明天早上，我相信中国的百姓，他们能够看到孙浩的尸体的！”参谋长也开口说着，他也知道自己的师团长现在要面子，所以也配合的说着，

    但是心里还是有点担心，刚刚接到的报告是，他们的部队伤亡很大，现在内城的医院那边，大量的伤员被送到了医院那边，而且还在连续不断的往医院那边送着。

    “你出去吧！”板恒征四郎开口说道。

    “嗨，几位将军聊着，外面的事情，我们就能够解决的！”参谋长点了点头，就出去了，同时把门給关住了，刚刚还是一脸笑脸的参谋长，马上就变的脸色沉重。

    “怎么样？”三个联队长已经在外面等着了。

    “我不管你们付出多大的代价，都要給我干掉那个孙浩，现在泽田茂和山岗重厚师团长，都在！这次如果我们师团不能干掉那个孙浩，那么我们师团长的脸就丢大了！”参谋长看着他们几个说道。

    “嗨，可是，可是我们的部队伤亡实在是大，现在还没有办法对他们进行分割包围的，我们的士兵进入到巷子当中，就会被他们給盯上，他们用轻机枪非常厉害，而且现在，我这边已经损失了一个大队长！”一个联队长担心的看着参谋长问了起来。

    “我这边也损失了一个大队长和一个中队长，还有大量的小队长也被打死了！如果我们的部队继续打下去，还不知道要损失多少，这个人太厉害了，我们需要师团长給我们指导！”另外一个联队长也着急的说了起来。

    “八嘎，现在能请师团长指导吗？他孙浩就是带了几个人过来，我们有差不多2个联队的步兵在这里，难道还干不过他们？自己想办法，給我压缩他们的生存空间，

    再说了，我们两个联队的步兵，加起来七八千人，他孙浩就是有天大的本事，也打不过我们的，我刚刚说了，不管付出多大的代价，都要給我干掉他！”参谋长着急的对着他们骂了起来，不过不敢太大声，

    毕竟，不远处还有几个师团长在办公室里面，太大声了，里面是能够听到的。

    “嗨！”那三个联队长马上点了点头。

    “你们在这里盯着，我去后面，玛德，鬼子想要包抄我们，就按照之前的打，不要让他们轻易冲进来，要慢慢的后退，不断的击杀他们！”孙浩听到了后面几百米处有枪声，孙浩知道是鬼子那边的部队准备包抄了，

    孙浩可不能让他们包抄，要不然，自己的部队活动空间就有限了！

    孙浩提着轻机枪，在往后面跑的时候，孙浩看到了鬼子的手雷，就会摘下来，一直往后面跑了几百米，孙浩看到了远处的鬼子端着枪，非常小心的往这边搜查过来，那些鬼子也不敢快速冲，谁也不知道孙浩具体在什么地方！

    孙浩看到了那些鬼子，马上上房，爬到了房顶当中，对着巷子下面，孙浩就扔了3颗手雷下去，接着继续在房子上面跑，到了另外一个巷子当中，孙浩也是扔手雷。

    “轰轰轰！”

    “轰轰轰轰！”此时，孙浩就是先用手雷来解决那些鬼子，大量的鬼子被炸的躺在了地上，但是后面的军官，还是让其他的部队继续进入，去分割孙浩他们，

    此时，外面的部队，几乎都已经进来了，喜子此刻已经对着特训练的士兵打了一个手势，那些士兵知道，要开始进攻了，马上快速匍匐前进，尽可能的接近鬼子的军营，

    同时，他们也是盯着那些坦克，按照孙浩的命令，他们绝对不能允许有鬼子的士兵爬上坦克！

    战士都不说话，就是快速的匍匐！

    “嗯哼？什么声音？”鬼子的一个站岗的士兵，听到了不远处窸窸窣窣的声音，心里还感觉奇怪，就端着枪过来了！

    一个士兵猛的蹿起来，在那个士兵还没有反应过来，一刀就隔断了他的喉咙，接着抢掉了鬼子的步枪，让他没有机会开枪。

    “上！”喜子开口说了一句。

    “大量的士兵爬起，快速往军营那边冲过去，而此时，军营里面的鬼子，他们都在空地上，看着内城的方向，因为内城的方向，枪声和爆炸声不断，他们也听到了消息，是孙浩过来了，第五师团的梦魔，所以他们都是到了空地这边，三三两两的坐着！

    “谁？”

    “八嘎！”

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”

    “轰轰轰！”

    “哒哒哒！”有一个鬼子看到了军营的边缘，有不少人往这边冲锋，就喊了一句，但是就是这一句，马上就是密集的子弹往他们这边杀过来。

    “该死的，敌袭！”

    “快点拿武器！”

    “该死的！”

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”那些拿着轻机枪的士兵，此刻简直就是收割，收割鬼子的性命，很多士兵连枪都没有拿起来，就被他们干掉了，

    “盯着那些坦克，其他的士兵，快点干掉他们！”喜子大声的喊着，手上拿着步枪，也是对着远处鬼子点杀，他射击的速度非常快，这个都是让孙浩給练出来的，拉好了枪膛，子弹就随即飞了出去，击中目标！

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”那100多个战士们，就是对着鬼子打，他们还从来没有打过这样的鬼子，很多鬼子，到死了，都不知道自己到底是怎么死的，也不知道那些来偷袭的人，到底是什么人！

    “八嘎，快，給联队长发电报，我们军营遇到了袭击了！”一个鬼子的大队长大声的喊着！

    他们的联队长都去了内城那边，所以现在这边遇到了袭击，指挥部队作战的，就是大队长！

    “分开，杀，阻挡他们对这个区域展开支援，坦克兵，准备！”喜子大声的喊着，这个区域的鬼子，很多都被杀了，而且这里主要也是坦克兵，其他的部队，可是在军营的其他区域，鬼子的军营，可不小。

    (本章完)


