------------

第441章坦克开炮（五更）

﻿    441喜子那边对鬼子展开了猛攻，一下就干掉了坦克联队的大量士兵，而且其他的步兵联队，现在也是拿着武器往这边冲，不过，喜子这边的士兵，已经展开了，他们占据了有利的地形。

    “坦克兵，上，检查那些坦克有没有油和弹药！有的话，马上給我开动坦克，就在军营里面打，先干掉那些鬼子！”喜子大声的喊着，

    后面的坦克兵听到了，马上爬了起来，开始去开那些坦克，根据孙浩之前的安排，他们那些坦克兵，只能有10个组的人去开那些坦克作战，

    其他的人，先开动那些坦克再说，如果坦克不够，再继续形成坦克攻击组，驾驶坦克进攻，孙浩的要求就是，要确保那些坦克都要被开走，

    而且喜子这边还有安排一些人，开动那些油料车和弹药车，这些是必须要带走的，要不然就白来了这边了！

    “哒哒哒！”

    “砰砰！”

    “轰！”喜子这边正在对着那些想要冲过来的鬼子射击，而在内城这边，孙浩他们也在和鬼子打着，不过，此时孙浩已经听到了城外的枪声了，知道自己的在城外的部队动手了。

    “哒哒哒！”孙浩到了一个院墙上面，对着下面的鬼子就是射击，

    那些鬼子怎么也没有想到，孙浩居然会出现在院墙上面，那些子弹打下来，他们很多士兵都被击中，孙浩在这边一个人压制那些鬼子，不让那些鬼子快速分割，

    现在他们就是需要时间，一旦外面的部队成功开动了坦克，那么接下来就好打了，那些坦克部队会开动到这边，来掩护他们撤退！

    “报告，刚刚我们接到城外军营的报告，有八路的部队在袭击我们的军营！”一个参谋找到了第五师团的参谋长，开口报告说道。

    “八嘎，怎么会这样！”参谋长听到了，有点着急的骂着，想了一下，还是决定去报告自己的师团长！

    “师团长阁下！”参谋长进来以后，看着板恒征四郎问了起来。

    “还没有干掉孙浩？”板恒征四郎很严肃的盯着参谋长问了起来。

    “嗨，很快了，我们的部队已经在分割！”参谋长开口说道。

    “那有什么事情？”板恒征四郎看着他继续问着。

    “嗨，我们城外的军营，也遭到了八路的袭击！”参谋长开口说道。

    “纳尼？”板恒征四郎听到了，猛的站了起来，紧紧的盯着参谋长问了起。

    “嗨，现在我们的部队正在阻挡他们，外面的八路有好几百人，现在我们的坦克联队的士兵，伤亡惨重，而且其他的士兵，现在也在对那些八路展开进攻，目前进攻的情况是什么样，我们还不知道！”参谋长站在那里开口说道。

    “八嘎！”板恒征四郎此时已经忍不住了，坦克兵可是技术兵种，培养这样的士兵，是需要很长时间的，现在居然都被干掉了，本来内城这边有战斗，就够他上火的了，现在外城那边还有人进攻，怎么不让他难受。

    “板恒君，我建议你还是亲自指挥吧，孙浩这个人很难对付，需要你亲自坐镇指挥才行，不管怎么样，现在他已经到了这边来，我们如果不能干掉他，那就丢了我们帝国的脸了！”泽田茂坐在那里，看着板恒征四郎说道。

    “哟西，我知道，你们先在这里坐着，我去看看，到底是什么情况！”板恒征四郎点了点头，很快拿着自己的帽子就出去了，到了外面的指挥部，那些参谋们都在忙碌着。

    “轰！”

    “轰！”就在这个时候，城外面那边传来了开炮的声音。

    “八嘎，是坦克炮？那些坦克兵不错，知道用坦克去对付那些袭击的士兵，外面可是平地居多，只要有机会能够开炮，那些八路岂是我们士兵的对手？”板恒征四郎听到了炮声，就辨别出了那是坦克在开炮，

    此时他当然认为那是自己的坦克兵在开炮，他没有想到，八路那边也会有坦克兵的。

    “现在孙浩到底是不是在内城？”板恒征四郎看着那些参谋和军官问了起来。

    “嗨，基本上可是确定，他就是在内城的！”参谋长马上开口说道。

    “那外城的事情，就不用管，我们在外面也还有好几千的部队，还有坦克部队，他们去进攻我们的部队，那是找死，我相信我们城外的部队，能够干掉他们的！”板恒征四郎站在那里，冷静的说着。

    “嗨！”那些军官点了点头。“关键是内城这边，这个孙浩，是一定不然让他走了！”板恒征四郎咬着牙说道。

    “嗨！”那些军官继续回应说道，

    这个时候，一个参谋的通讯兵拿着一张电报过来，交给了他们的联队长，那个联队长接过电报扫了一眼，脸色大变。

    “怎么了？”板恒征四郎看着那个联队长问了起来。

    “报告，现在，现在开炮的不是我们的坦克，不，不，不是我们的坦克兵驾驶的坦克，而是八路那边的坦克兵，在驾驶我们的坦克开炮，现在我们城外的部队损失非常惨重，对方的战斗力非常强大，还有坦克掩护，我们在城外的部队，根本就没有足够的掩体去挡住那些八路进攻，现在我们的士兵正在艰苦的抵抗着！...”

    “八嘎！”板恒征四郎此刻简直是用了全身的力气喊出这句话来，其他的军官，都是震惊的站在那里，

    谁也没有想到啊，八路那边居然还有坦克兵，如果是八路那边的士兵驾驶着坦克，那么对于整个内城，都是形成了巨大的威胁。

    “该死的，马上命令外城的部队，往内城这边撤退，不，不，不，等我想想，等我想想！”板恒征四郎此刻感觉不好了，那些坦克啊，

    他们现在还没有带反坦克的武器，不是他们日本没有，而是在对付八路这边的部队，根本就不需要反坦克武器，完全是浪费，因为八路这边是没有坦克的，

    所以现在他们这些鬼子，对于坦克，是毫无办法的，除非是靠人去往前面推把手雷和燃烧瓶送到坦克那边去，炸毁或者烧毁那些坦克。

    (本章完)


