------------

第442章左右为难（六更求月票）

﻿    442板恒征四郎非常着急，现在他没有办法对付自己带过来的那些坦克，没有并没有携带那些武器过来，

    之前坦克联队还是有一些的，但是坦克联队的士兵，估计都没有剩下几个了，而那些武器，也是在城外的弹药库里面，他们就是想要拿，也拿不到，其他的步兵联队，根本就没有这样的武器！

    “八嘎！”板恒征四郎现在一下不知道怎么办了，城外的那些部队到底是继续和八路的部队杀，还是撤退？

    撤退的话，要撤退到什么地方去，现在他也没有一个主意！撤退到内城来的话，那些坦克肯定也会跟到内城来，到时候内城也危险，

    而撤退到其他的地方也没有用，两条腿可是跑不过坦克的，那些坦克开动了起来，在平地里，没有阻挡的话，那就是大杀器，而且后面还有八路的士兵在！

    “师团长，现在怎么办？我们城外的部队，是挡不住的！”

    “轰轰轰！”

    “轰！”

    “轰！”城外面，还有坦克开炮的声音传来，而且越来越密集了。

    “该死的，让他们撤退到内城来，在所有的城门位置，布置重兵，不要让那些坦克冲进来！”板恒征四郎还是下定决心，为了能够保证城外的那些部队，只能让他们到内城这边来。

    “嗨！”几个联队长马上应着，有部队在外面的，立刻命令自己的参谋，赶紧去发电报去，让城外的部队到内城来，用最快的速度撤退出来！

    “该死的，孙浩到底想要干什么？他到底想要干什么？”板恒征四郎火大的喊着，

    而这个时候，里面的那两个师团长也出来，他也听到了外面板恒征四郎的暴怒声。

    “怎么了？”泽田茂过来开口问了起来。

    “没事，现在外面进攻遇到了一点挫折！”板恒征四郎此刻冷静了一下说道，他现在尤其是不能让泽田茂看笑话，

    其他的师团长看笑话那都可以，唯独泽田茂不行，因为泽田茂是第四师团的师团长，而第四师团，是帝国公认最没用的师团，

    如果让他看笑话，那么自己的脸都要丢尽了，

    而内城这边，还是枪声不断，孙浩他们还在阻挡鬼子的部队进攻，现在内城的那些鬼子也是打的苦，鬼子的部队，新兵居多，

    他们还从来没有看到过这么多尸体，尤其是之前还是在一起开玩笑，一起训练的士兵，现在就成了一具尸体，很多士兵已经吓的不行了，如果不是那些老兵在催着他们，让他们继续前进，他们早就跑了。

    “轰，轰，轰！”孙浩他们还在往那些巷子里面扔手雷，虽然现在孙浩他们确实是在被压缩，但是鬼子那边的伤亡太大了，那些轻机枪和手雷，在巷战当中，給鬼子带来巨大的伤亡，

    医院那边，很多不会马上危机性命的伤员，就是简单的止血，重伤员，马上就要送到手术室当中，整个医院的走廊里面，还有院子里面，都是睡在担架上面的伤员，他们都是在哼哼的，有是则是大叫着，疼啊，也是因为怕死，开始哭着！

    “八嘎，怎么这么大的伤亡，继续打下去，我们大队就要全军覆没了！”其中一个大队长发现了自己的那个大队，都已经没有多少部队可以调动了，而且有的巷子入口的地方，尸体都堆了几层了。

    “同志们，給我杀，狠狠的打，坦克部队，在前面，掩护我们，同志们，不要让那些鬼子兵靠近我们的坦克！”喜子此刻也发现了，那些鬼子拿坦克没有办法，于是更加兴奋了，大声的喊着，自己的步枪，也是快速的射击，对着那些后退的鬼子的射击。

    “喜子，喜子，鬼子的部队在撤退，他们在往内城那边撤退！”彪子眼尖，发现了很多鬼子，开始往内城那边跑，知道鬼子肯定是接到了撤退的命令了，于是大声的喊着。

    “边打边追，往内城那边追过去！”喜子也是大声的喊着，战士们现在打的也有劲，

    他们没有想到，自己这些人，还真的能够抢到鬼子的坦克，不但抢到了鬼子的坦克，当打的于自己10倍的鬼子开始撤退，现在他们可不愁弹药了，地上的那些鬼子尸体上，都是弹药袋，他们需要弹药，直接捡起了就是！

    “这么激烈？”而此时，在西门这边，老袁也是听到了南门那边的枪声，爆炸声巨大，而且内城那边也是枪声不断！

    “行不行啊？他们过来到底是想要干什么的？”一个中年人站在老袁身边，对着老袁问了起来。

    “我哪里知道，对了，給新一团那边发了电报没有，告诉他们现在我们的部队进攻了吧？”老袁站在那里开口问道。

    “发了电报了，不过，这个孙浩，还真是厉害，咱们不说其他的，就冲他这个胆量，就没有几个人能够比的了，带了那么200来人，居然敢对着有着1万余人的部队展开攻击！”那个中年人点了点头开口说道。

    “艺高人胆大，这小子，可不是一个莽夫，相反，靠这个才活到今天的！”老袁指了指自己的脑袋说道。

    “那肯定的！”中年人点了点头。

    “要不然，他们的师长，还有前指首长，延安那边的首长，这么关注他的成长？”老袁也是笑了一下说道。

    “弄不过来了？”中年人看着老袁问了起来！

    “想都不要想了，这小子现在出名了，各级首长都关注着他，我们弄到这边来，不说其他的，就是前指的那些首长都不会同意！

    你瞧瞧这小子，这半年来，为了八路的部队做了多少事情，我可是听说，本来八路这边已经做好了准备，北面那条通道守不住的，没想到，这小子和他们的团的部队，不但守住了，还发展了成为了一个加强团的部队，还有自己的炮兵部队，你说，首长不对他们刮目相看？”老袁站在那里，苦笑了一下，对着身边的那个人说着，

    他也很想把孙浩弄到自己这边来，可是没有可能，各级首长是不会放人的。

    (本章完)


