------------

第443章旅长发飙（七更）

﻿    443老袁他们听到了太原这边枪声不断，知道孙浩已经进攻了，所以他也把孙浩进攻的消息，传给了老王，

    老王看到了电报以后，就再次担心了起来，现在前线打起来，孙浩肯定是没有心思給他汇报的，要汇报也是要等打完了再汇报。

    “报告，旅长来了！”此时，一个警卫进来通报说道。

    “啊？旅长来了？”老王听到了，吓的站了起来。

    “你是不是想死啊，想死給我一个痛快话，你玛德，调动这么多部队，老子都不知道，如果不是我们情报人员发来电报，老子还被蒙在鼓里，你真行啊，王贵春，你真行！”旅长此刻进来，对着老王就是劈头大骂，

    他接到了这个消息以后，马都不骑了，叫了两辆卡车，就往老王这边这边开过来。

    “不是，旅长，怎么了这是？”刘政委此刻也是站了起来，讪笑的看着旅长问道。

    “你少来，他不会汇报，你不会啊？”旅长对着刘政委喊了起来。

    “不是，我汇报什么啊？”刘政委装着糊涂看着旅长问道。

    “你说汇报什么？还跟我这装糊涂是吧？当我们是傻子？”旅长那个气啊，这两个人，到了现在居然还給自己装傻子。

    “不是，哪有，旅长，到底怎么了吗？我们犯了什么事情了，让你如此大动肝火？”老王此刻也装着糊涂说道。

    “行，行啊，你们行！孙浩呢，孙浩和那些坦克兵，还有那个特训连呢，他们去哪里了，走，去孙浩那边看看！”旅长冲着他们喊道。

    “啊，就这个啊？”刘政委此刻装着恍然大悟说道。

    “废话，不是这个，我跑过来干嘛？那些坦克兵，居然都带出去行动了，你们想要干嘛？不知道那些坦克兵金贵啊，

    那些坦克兵，延安各级首长，还有前指首长都是关注着，你也知道，我们这边没有坦克兵，如果孙浩能够培养出坦克兵，对于我们这边是一个多大的喜事，

    你们倒好啊，让他们出去作战，你们是不是疯了，还是笃定老子不敢枪毙了你们？”旅长越说越火大。

    “旅长，你这就冤枉我们了。你要这样说，我们两个就是跳到黄河也洗不清了！”刘政委叫着冤屈说道。

    “是啊，旅长，你这样说，我们，我们，我们还怎么指挥打仗？”老王也叫屈着喊道。

    “行行行，来来来，給老子整出一个理由来，师长那边刚刚发了电报过来，对我破口大骂，来，来，不跟老子解释一个花出来，老子现在就解了你们的职务！”旅长气的坐到了火堆旁边，盯着站在那里老王他们喊道。

    “旅长，我们调动的部队，没有一个连，你也知道，我这边的一个连，最少300人，而且孙浩也不是一个连长，他就是一个教官，现在他要带着部队去实训，我们有什么办法，当初你们可是说好的，孙浩训练的那些部队，怎么训练，他做主，我们就是支持！”刘政委站在那里，对着旅长说道。

    “你，我，200多号人，没有一个连？”旅长瞪大了眼珠子，看着刘政委问了起来。

    “可是确实是没有一个连啊，而且这支部队也不是一个连的编制啊，他们没有编制，就是临时组建的部队，一旦训练完成了，他们就要解散的，这个你知道的，

    而且，孙浩说，这次带他们出去，是为了检验这一段时间的训练成果，我们能够说什么？”刘政委站在那里，看着旅长说道。

    “检验训练成果？那也不对啊，带着坦克兵出去干嘛？”旅长听到了，人也是慢慢的冷静下来了，接着一想不对，就对着老王他们问了起来。

    “开坦克啊！”老王站在那里说道。

    “你不是说废话，坦克兵不开坦克开什么？我问你，他要检查训练成功，带着特训连的士兵出去就行了，为什么要带着坦克兵出去，他们开着坦克出去了？”旅长盯着老王喊了一句。

    “没啊！”老王接着说道。

    “不是，你们，行，跟老子说清楚，到底怎么回事？玛德，说到现在，老子都是云里雾里的！”旅长急的不行，对着老王就喊了起来。

    “开鬼子的坦克，这次的检验成果很简单，孙浩带着特训连的部队去袭击鬼子在太原的军营，因为军营里面有一个联队的坦克，大概有40多辆到50辆，

    孙浩想着要是成功了，那些坦克不能不开回来啊，于是带着坦克兵就出去了！”老王站在那里，对着旅长说着，

    旅长听到了，拿着手指指着老王，一时不知道该说什么。

    “我们两个做错什么了？那里不合规了嘛？都是合规的！”刘政委站在旁边还装着非常委屈的说着。

    “行行行，滚过来坐，真是这样的吗？”旅长和无奈的对着他们两个说道。

    “可不是这样的吗？特训连的是士兵都出去了，坦克兵也出去了，现在也不知道怎么样了？”老刘坐下来，开口说道。

    “已经打起来了，结果怎么样，还不知道，现在前指首长还不知道，如果知道了，估计肯定会询问这个事情的，还有，玛德，你们两个肯定是使诈了，故意的是不是？

    你们一个团的部队，调动超过一个连的部队，你们是需要汇报的，现在好嘛，跟老子玩规则了，说这个不是一个连的编制，行，你们两个真行！”旅长指着他们继续骂了起来！

    “旅长，你这就冤枉了我们了，如果我们汇报給你，我们也担心挨骂啊，就调动这么点部队，我都要汇报，你到时候会不会骂我，我这个团长到底是怎么当的？

    再说了，你也说了，这两支部队，孙浩说了算的，我还能说什么啊？他说要去，我就支持啊！”老王看着旅长说道。

    “抢坦克？这小子真敢想？能成功吗？”旅长此刻才想到孙浩出去的目的，对着他们两个就问了起来。

    “这个我们就不知道了，但是我估计他肯定是有把握的，要不然，他也不会贸然带着部队出发啊！”老王看着旅长说着。

    (本章完)


