------------

第444章进攻南门（8更求月票）

﻿    444旅长坐在那里，想着这次的事情，他是真的没有想到，孙浩有这么大的胆子，居然带着那些刚刚训练差不多一个月的士兵，前往太原，而且还把那些坦克兵給带走了，目的居然还是抢鬼子的坦克。

    “这小子，胆子太大了！”旅长感慨的说了一句。

    “旅长，这小子胆子是大，可不是莽夫，做事情是都是深思熟虑的，这点旅长你是知道的！”刘政委马上对着旅长说着。

    “我当然知道！呼，他跟你们说过没有，几成的把握？”旅长点了点头，接着看着他们问了起来。

    “五成！”老王盯着旅长说道。

    “那就够了，有五成的把握，那还不能打？能行，有五成的把握能行！”旅长听到了，点了点头，

    打仗，能够有五成的把握，那是真的可以动手的，尤其是能够抢到坦克，当然是可以赌一把！

    “旅长，你要知道，如果成功了，我们的旅，肯定能够组建一个坦克团的，现在我们旅，可是有2个炮兵营，这个大炮可都是孙浩想办法弄回来了，

    这次，如果弄到了坦克，那么坦克团，就一定是在我们旅，没办法，谁让就孙浩会呢！”老王笑着看着旅长说道。

    “嗯，那倒也是，就是希望这个小子能够成功，如果能够成功，我估计还要和师长一起，想办法争取把这个坦克留下来，

    你要知道，前指首长之前知道我们有10多辆坦克的时候，就想要把那些坦克调走，如果不是孙浩还在培养坦克兵，我们根本就留不下坦克，现在弄回来了这么多坦克，

    前指那边肯定是需要重点培养坦克兵的，而且我们也要想办法，购买一些坦克回来才行，之前没有，那是因为我们没有坦克兵，现在有了坦克兵了，就刷妖想办法弄坦克回来了！”旅长坐在那里担忧的说着。

    “不是吧，坦克弄回来了，还能被上面调走，那他们也不会开啊！”老王吃惊的看着旅长问道。

    “孙浩不是会吗？”旅长看着老王说着。

    “那孙浩是我们团的人啊！”老王再次说了起来。

    “那不可能调走吗？他是党员，也是干部，那些需要他，他就需要去什么地方！”旅长瞪了老王一眼，鄙视的说着。

    “那不行，坦克不要了，孙浩不能调走，开玩笑呢，那不行！”老王一听要调走孙浩，马上就不干了，他宁愿什么都不要了，也不想让孙浩调走。

    “就是，坦克什么都不要了，如果不行，加上我们的大炮，我们都不要了，都上交，但是孙浩必须留下，

    如果孙浩不留下，明年我们师在这边作战，还不知道会出现多大的伤亡，这个小子在这边，总能給我们带来意外之喜，调走孙浩，我第一个不答应！”刘政委也着急的说了起来。

    “你说你们两个现在知道着急了？早干嘛去了？”旅长郁闷的看着他们两个说道。

    “那我们不是以为到时候坦克就放在我们这边培养吗？那知道需要调走啊，还把孙浩调走，这个我可不答应，

    我绝对不答应，如果说是放孙浩去读书，没问题，我巴不得，但是调动孙浩到后面去，他自己都不会答应，这小子喜欢杀鬼子，你要是不让他出去杀鬼子，他自己都能跑出来！”老王很着急的说着。

    “行了行了，我和师长会想办法的，师长也不想让孙浩调走，开玩笑，我们师的装备，很多都和他有关的，他调走了，我们师以后的补给，可怎么办？师长也不会轻易放人的！”旅长对着老王他们说道，

    而在太原那边，孙浩现在还在内城和鬼子杀着，不过，现在孙浩看到了希望了，以为他听到了坦克在往这边开炮的声音，而且还在轰炸城墙。

    “轰，轰，轰！”城墙那边爆炸声传来，还有火光，孙浩透过那些火光，都能够看到有鬼子被炸的飞了起来。

    “八嘎！”板恒征四郎也听到城墙方向传来爆炸声，明显是被坦克开炮給击中了。

    “同志们，互相掩护，給我杀到里面去，把我们班长接出来，大家注意安全，还有，伤员給我弄到后面去，简单止血！”喜子大声的喊着，

    打到了现在，已经出现了伤员了，不过，还好，还没有牺牲的，那些伤员看着也不是重伤，鬼子的子弹穿透力太强了，只要不击中要害，就没有大事，不过也要防止感染了。

    “哒哒哒！”

    “同志们，往南门那边靠过去，我们的部队来了！”孙浩也是大声的喊了一句，

    其他那10个士兵，也开始往南门那边慢慢撤退，他们不会一下撤退的，孙浩在前面杀，他们在后面慢慢杀，阻挡那些鬼子追上来。

    “轰，轰，轰！”

    “这，城门那边也爆炸了，他们干掉了军营的鬼子了？”老袁此刻站在那里，看到了南门那边的火光和枪声，有点发愣了，

    现在他们还不能靠过去看，所以，不知道那边到底怎么样了，不过，从枪声来看，现在是孙浩的部队在进攻内城的鬼子。

    “孙浩带来的那些人就这么厉害，他们居然敢进攻内城，还有，城外军营里面的那些鬼子呢？都被干掉了？不大可能吧？”旁边那个中年人也问了起来。

    “现在还不知道，不过，从现在的情况来判断，对我们还有利，我就没有想明白，那些坦克怎么对内城开炮了，我们还有坦克兵吗？孙浩这次带过来的士兵，难道有坦克兵吗？”老袁看着身边那个人问道。

    “这我就不知道了！”旁边那个中年人摇头说道，他确实是不知道。

    “这就奇怪了，我知道孙浩会开坦克，但是从现在开炮的声音来看，可不止一辆坦克啊，估计有七八辆十辆坦克了！”老袁很疑惑，

    他不敢想，八路这边也会有坦克兵，而在孙浩那边，孙浩看到南门那边的鬼子出现了大量的伤亡，知道南门这边，自己的部队进攻是顺利的，只要进攻顺利，那么接应自己这些人出去是没有问题的。

    ······今天还有补更，老牛从早上起来到现在，除了吃饭的时间。就是在码字，弟兄们有月票的话，就投出来。月底了，月票不投就要作废了！············

    (本章完)


