------------

第445章胡浩陷入两难（九更）

﻿    445孙浩带着内城的那10个士兵，就是不停的往城南那边撤退，同时，也阻挡着更多的鬼子往南门增援过去，孙浩他们捡到了手雷，就是往鬼子那边人多的地方扔过去！

    “轰！”突然，内城的一个区域，发生了爆炸，是坦克开炮，炮弹穿过了城门，击中了城内的一堵墙，马上引起了爆炸。

    “玛德，这些小子，乱开！”孙浩看到了，笑了一下，接着继续开枪杀鬼子。

    “轰，轰！”接着，内城这边爆炸的地方越来越多了，有两辆坦克已经掩护着七八个士兵，冲到了城门里面了，

    他们两辆坦克开进来了，就分别部署在城门两边，其他的战士用坦克作为掩护，对着内城的鬼子射击，还有的士兵专门盯着城墙上面，

    现在城墙上面已经没有多少鬼子了，有鬼子的话，他们也不敢站起来，站起来就会被干掉，而且坦克还在对着上面开炮呢，轰轰的爆炸声，已经把城门两边六七十米的地方炸了一个大缺口，

    鬼子的士兵，没办法对城墙上面的城楼展开支援，

    这个是孙浩之前就确定好的，一定要炸断，否则，鬼子的部队控制着城墙，就往城楼下面扔手雷，战士们就会出现巨大的伤亡，所以喜子一开始就命令两辆坦克，对着这两个区域，不断的开炮，炸断了再说！

    “砰砰砰！”

    “哒哒哒！”

    “掩护，我们看到了班长了，快点进来几辆坦克，鬼子的士兵很多！”彪子正在内城的一辆坦克后面，

    他看到了孙浩他们那边开枪的火光，也听到了声音，知道孙浩他们肯定是在那个区域杀，所以大声的喊了起来，

    这个时候，又进来了3辆坦克，后面还跟着20多个士兵，马上就在城门的位置展开，士兵们在坦克后面，不停的射击，

    而坦克也是在射击当中，尤其是重型坦克，坦克还装备了重机枪，那些重机枪就是对着前面扫，打的那些鬼子，都已经不敢上来了。

    “报告，刚刚，我们的南门失守，现在孙浩那边的人，已经进入到了内城，还有大量的坦克开进来，现在我们的士兵没办法炸掉那些坦克，

    同时，我们的士兵也靠近不了坦克，孙浩那边带过来的时候，战斗力非常强悍，他们的枪法很准，还有专门的神射手，我们的军官被大量的打死！”一个高级参谋过来，对着板恒征四郎报告说道，

    其实他不用报告，板恒征四郎都知道，南门肯定是失守了，因为内城都传来巨大的爆炸声，那肯定就是坦克进来了，要不然，手雷是没有那么大的声的！

    “师团长，现在你需要撤退出内城，我建议你们从东门出发，快速撤退！

    否则，等孙浩和他们坦克部队杀过来了，我们这边想要挡住，那是绝对不可能的，另外，现在还早，我们想要等到明天飞机来增援的话，我估计是等不了！”参谋长看着板恒征四郎开口说道。

    “我不会撤退的，我不能撤退，我要在这里！”板恒征四郎开口喊道。此时，另外两个师团长心里也是非常震惊，他们的大部队根本就不在这边，尤其是的108师团的部队，他们的部队还在河北那边！

    “该死的，就没有一点办法吗？”山岗重厚站在那里，看着他们问了起来。

    “我们没有携带反坦克武器！没有办法对付那些坦克，靠士兵去干掉那些坦克，不现实，就孙浩使用轻机枪，都让我摸的士兵无法靠近那些坦克，现在我们内城的伤亡非常大，

    医院那边全是伤员，已经装不下了，如果孙浩的部队进攻到了医院的位置，我们里面的士兵可能都会被杀！”参谋长语气非常沉重的说着。

    “杀！”

    “哒哒哒！”孙浩拿着轻机枪，不断的射杀着挡在自己前面的鬼子，那些鬼子其实也不想挡住孙浩的，他们很多鬼子是想要撤退的，但是撤退的线路被孙浩給挡住了，

    同时，在城门那边，还有更多的八路部队杀过来，所以，他们只能应着头皮往孙浩这边冲，而孙浩已经扔手雷都把手給扔嘛了，他自己都不知道今天晚上到底扔了多少手雷出去！

    “班长，我来了！”一个士兵拿着轻机枪过来，马上趴下，对着那些冲过来的鬼子射击。

    “玛德，完全失控了！”孙浩骂了一句，

    从地面的尸体来看，鬼子的伤亡是巨大的，但是具体是多少，孙浩不知道，

    因此孙浩现在也陷入到了两难的境地，到底是撤退，还是带着部队继续进攻，如果继续进攻的话，一旦明天不下雪，那么自己的部队就会陷入到危机当中，而那些坦克，可能就保不住了，

    可是如果鬼子那边的部队多，今天晚上不能够完成全歼的话，那么明天也危险，天亮了，自己的部队就不会有这么大的优势了，鬼子那边看清自己的士兵，他们的那些老兵枪法可是很准的！

    “哒哒哒！”孙浩也是趴在那里，拿着轻机枪射击，到现在，他都已经换了3把轻机枪了，

    之前的那些轻机枪是枪管太热了，打出去的子弹，有点飘，孙浩就要换枪，反正地上还有很多鬼子的轻机枪，捡起来一把，基本都能用。

    “砰砰！”

    “哒哒哒！”

    “你们怎么都过来了？”孙浩看到自己身边的士兵越来越多，马上问了起来。

    “后面没有几个鬼子了，鬼子不敢追！”一个士兵对着孙浩喊道。

    “没有几个鬼子了？”孙浩在换弹匣的同时，扭头看着后面，发现确实是没有什么鬼子，枪声都没有几声了，主要的枪声就是聚集在这里。

    “你们在这里打着，和我们的大部队汇合以后，就继续往里面进攻一小断，等我回到了，我要去看看，鬼子那边到底有多少部队！”孙浩想了一下，不甘心，如果真的能够全歼这里的鬼子，那能够缴获的东西就多了，所以孙浩想要到前面去看看。

    (本章完)


