------------

第446章板恒征四郎撤退（十更求月票）

﻿    446孙浩看到了这边的鬼子不多，于是想着，去鬼子指挥部那边看看，看看鬼子那边到底还有多少部队，这次巷战，孙浩他们可是打死了很多鬼子的，而且伤员都不知道有多少！

    孙浩拿着轻机枪，不断的往鬼子指挥部那边突击，接着上了一个高楼，就看到了远处指挥部那边，鬼子那边正在用那些沙包，甚至粮食在堆积掩体，大量的士兵开始在那边忙碌着，

    他们想要在那里阻挡孙浩进攻，其实鬼子也担心孙浩进攻他们的指挥部的，现在这里可是有三个中将师团长的。

    “师团长阁下，现在你们必须要撤退，从东门那边撤退，否则，等孙浩他们过来了，我们的部队就要麻烦了，我们玉碎了是小事，但是帝国不能蒙羞，希望师团长阁下能够认真考虑一下，我们继续在这里坚守着！”参谋长站在那里，对着板恒征四郎劝着，其他的人都是盯着他。

    “不，我不会撤退，你们马上送这两个师团长出去，马上！”板恒征四郎此刻非常冷静的说道，

    “师团长！”

    “不要说了，我不可能撤退，我们第五师团的部队，是不可能撤退的！”板恒征四郎对着刚要劝自己的参谋长喊道。

    “嗨，可是！”参谋长心里那个急啊，现在可不是逞能的时候，孙浩那边的部队，一旦要往这边进攻，那么他们现在在这里的部队，都危险！

    虽然他们也不知道能不能打死孙浩，最起码。他们的伤亡是非常重的！

    “报告，师团长阁下，孙浩现在正在对我们这边展开进攻，如果你还不撤退的话，我们指挥部就危险了，到时候那些坦克开过来，对我们这边展开轰炸，我们的部队根本就挡不住，我们的士兵，没办法靠近他们的坦克从而摧毁他们！”一个少佐，也就是板恒征四郎的警卫中队长开口说道，

    一般中队追都是大尉，但是作为警卫中队长，本来就是需要高配的！

    “八嘎，我不管他们来多少部队，到底是谁过来，給我守住这里，这里是我们第五师团的指挥部！”板恒征四郎斩钉截铁的说着。

    “板恒征四郎阁下，我建议你还是撤退比较好，现在你的部队都是在整训当中，和孙浩的部队打不过，也是没有办法，而我我们两个师团也没有部队在附近，靠你们师团，想要挡住他，那是不可能的，尤其是被他们弄到坦克了，

    所以，板恒征四郎师团长阁下，如果你想要干掉孙浩，那么就请你撤退，否则，我们这边很多师团长根本就不了解孙浩，到时候等我们了解了孙浩了，估计需要付出惨重的代价！”山岗重厚站在那里劝着板恒征四郎说道。

    “是的，留在这里，没有什么意义了，相反，如果孙浩真的打到了这里，

    你玉碎了，对于我们帝国来说，不但是一个巨大的损失，而且还会让我们整个华北这边的部队士气低迷，现在大家都知道孙浩难对付，

    你的玉碎，不就正好成就了孙浩的威名了吗？所以，我也请求你撤退，撤退到城外去，我相信这里的那些军官们，是能够指挥好这里的作战的！”板恒征四郎开口说着，

    而此刻的板恒征四郎心情很复杂，战斗到现在不过3个来小时，自己的部队就损失巨大，虽然现在还没有统计出来了，但是外面的坦克联队，炮兵联队的士兵基本损失殆尽，

    同时，外面军营那边，2个大队的步兵，回到内城的也不多，还有就是在内城这边，差不多2个联队的士兵，现在也是伤亡惨重，医院那边估计有一两千的伤兵，还不知道有多少被打死的，这个让他很难接受，

    之前孙浩一个人，敢和自己的一个大队挑战，而现在孙浩带来的这些人，居然能够打败自己这么多部队，当然，失去了那些坦克是一回事，但是从中也能够看出来孙浩带来的那些士兵，战斗力非常强悍的！

    “八嘎！”板恒征四郎坐在那里咬着牙骂了一句。

    “带着我们师团长走，同时，命令医院那边的伤兵，马上装车，走，能够带走多少就带走多少！”参谋长先是对着警卫中队长喊道，接着对着其他的参谋喊道。

    “嗨！”那些人听到了，都是大声的韩正，接着，他们开始活动开来。

    “玛德，这么密集的防御？”孙浩趴在一个房子的高处，看着指挥部那边的防御，里三层外三层的，而且大量的重机枪对着外面，

    同时，还有不少掷炮筒，如果自己去进攻，估计是占不到便宜的，但是那些坦克过来，就不好说了！

    孙浩此刻从上面滑了下来，拿起了手表，看了一下时间，已经是10点40多了，

    如果按照之前的计划，必须要在12点之前完成撤退，否则，在天亮之前，就到不了最近的那个躲避点，毕竟，北平那边的鬼子，肯定会出动飞机的，到时候，自己的部队，就麻烦了！

    “一个小时，很难搞定啊！”孙浩趴在那里，有点着急的说着，现在也不知道会不会下雪，如果明天会下雪还好点，如果不下呢，那就麻烦了。

    “玛德，赌一下，反正他玛德也是杀敌，多杀一个也是杀！”孙浩咬着牙说道，现在就赌12点之前，能不能干掉这个指挥部，如果能够干掉，那更好，如果不能干掉，那就撤退，不用犹豫！

    孙浩拿着枪很快就找到了自己的部队。

    “喜子，喜子！”孙浩跑到了这边，此刻，喜子他们已经往城内进攻了四五百米了，大量的鬼子被打死，那些鬼子也不希望八路的部队继续往里面进攻。

    “班长，我在这里！”喜子马上跑了过来，蹲在孙浩身边。

    “现在城外到底还有没有鬼子的部队？”孙浩对着喜子喊道。

    “没了，都撤退到内城来了！所以我们刚刚就一路追过来了。”喜子马上摇头对着孙浩说道。

    ·····还有，今天晚上还有，老牛手指打疼了，就这么通知了，求月票，简单明了的说~！~~~~~~~~

    (本章完)


