------------

第四十六章给钱就行

    046三连的那个战士，对于孙浩让他把那些武器捡走，很吃惊，毕竟，山上最少还有五六十条枪。弹药也不少。

    “不会骑啊，这样，等会打扫完了，你们尽快派一个人过来，两个人也行，到我那边来，我教你们，有了这个，我们就能够更快的去通知我们的部队，这个可比马还快的！记得啊，到我那边去，我在北面！”孙浩对着那个战士说道。

    “是，班长，你放心，我们会尽快过来的！”那个战士点了点头说道，孙浩说着就捆好那些摩托车，往自己那边走去，而孙浩的行为，都让县城的水原次郎看的非常清楚。

    “怎么我们打扫的部队还没准备好吗？”水原次郎坐在那里，看着后面的军官问道。

    “嗨，现在我们在准备石灰，还有袋子，另外就是，我们刚刚派遣了人到了北面去了，还没有消息回来了，如果他们不同意，我们就没有办法了！”二大队的大队长站在那里对着水原次郎说道。

    “哟西，要去和他谈谈！”水原次郎点了点头，很快就下了城楼，他知道孙浩可能不会去西面了，

    而此刻，在北面那边，喜子和彪子拿着枪对着一个鬼子，那个鬼子打着白旗。喜子和彪子也是犹豫不决，要不要杀了他，但是看着他打着白旗，所以只能拿着枪对着他。

    “不要误会，我是过来谈判的，现在这里到处都是我们帝国将士的遗体，我们想要过来打扫，所以请你们同意！”那个鬼子一口汉语的说着。

    “打扫尸体？你们要拖着那些尸体去掩埋吗？”喜子站在那里开口问道。

    “嗨！”那个鬼子点了点头开口说道。

    “山里面的鬼子，我们都埋了，但是前面的鬼子，需要你们自己动手，你们可以派遣几个人过来，装着那些尸体回去，不许携带武器！”彪子马上说道，

    昨天彪子带着士兵进入到了大山里面，拖着那些鬼子的尸体扔到了被迫击炮炸的洞里面，用土給简单的掩埋了，他们忙活了一个半个晚上，就是埋那些尸体！

    “啊，山里面的，你们都给掩埋了？这个，不行，我们需要带他们回去！”那个鬼子听到了，有点吃惊的说着。

    “少废话，你们先把这些尸体弄回去再说，再不弄回去，就臭了，山里面的尸体，我们要请示一下我们班长！”彪子对着那个鬼子说道。

    “嗨，嗨，请你尽快去请示，那些尸体对于我们来说，很重要的！”那个鬼子对着彪子这边点头哈腰的说着！

    “怎么办？”喜子看着彪子问道，他还不知道山里的鬼子被掩埋了，而且他们两个也是第一次和鬼子对话，根本就不知道这样做到底对不对。

    “等班长回来再说，现在我也不知道！”彪子挠了一下自己的后脑勺，开口说道。

    “你退后，到后面去坐下，我们要请示我们班长，等一会！”喜子拿着枪对着那个鬼子说道！

    “嗨，嗨，我会退到后面去！”那个鬼子听到了，马上后退，一直推到了山脚下，

    这个时候，孙浩骑着摩托车也过来了，只不过，那个鬼子没有在大道上面，但是孙浩看到了山顶上的彪子端着枪，对着山谷的一处地方！

    孙浩把摩托车停好了以后，拿着自己的机枪就往山上冲，他知道正常情况下，彪子不可能暴露出来。

    “怎么回事？”孙浩跑了过来，对着趴在那里瞄准的喜子问道。

    “班长，鬼子过来说，要打扫尸体，山里面的尸体昨天彪子他们已经掩埋了，鬼子还说要去打扫！我们不敢答应！”喜子扭头回来，对着孙浩说道。

    “打扫尸体，哦！”孙浩点了点头，爬上了山头。然后看到了那个鬼子坐在地上。

    “喂，听着，山里面的尸体，不用你们去打扫，我们已经打扫完了，山下的那些尸体，你们去打扫！”孙浩趴在那里喊着，他可不想让鬼子看到自己的脸，如果被他们看到了，自己以后就不好混了。

    “嗨，但是，那些勇士的尸体对于我们来说，非常重要，希望你能够通融一下，你放心，我们打扫的士兵，不会携带武器进去的，也不会对你们展开攻击，请你放心就是，我们不会乱走的！”那个鬼子兵听到了山头上面的喊话，马上恭敬的说着。

    “不行，凭什么你们说去就去，我们都埋了，不需要你们去了，谁知道你们有什么打算，把山下的尸体給我埋了就行！”孙浩趴在那里说着，开玩笑，谁知道那些鬼子要进山干嘛，万一是去摸地形的，自己不是亏大了。

    “嗨，希望你通融一下，如果你有什么条件，你可以提出来，那些将士的尸体，对于我们来说，非常重要！

    对于他们的家属来说，也是非常重要的，我们会送到太原去焚烧的，希望你能够通融！”那个鬼子说着就对着孙浩鞠躬。

    “咋办，班长？”彪子听到了，扭头看着孙浩的方向，问了起来。

    “行，要去可以，送5万发子弹过来，另外大洋1000个，如果行，就去，如果不送过来，那么不同意！”孙浩想了一下，只能先提这样的条件，5万发子弹，可不小，他们一个连的士兵，每个人都能够分到几百发，可以了！

    “嗨，我回去禀报，同时，等会我们会进去30个人，我们不会携带任何武器，你们可以远远的监视我们，如果我们犯规，你可以开枪！”那个鬼子对着孙浩这边鞠躬说道。

    “可以，去吧！”孙浩听到了，点了点头。

    “班长，30个鬼子呢，万一他们偷偷带了武器呢，我们就三个人，又不能去搜查他们！”喜子一听，着急的对着孙浩说道。

    “没事，怕什么，1000个大洋呢，还有5万发子弹，只要他们送过来，就行！”孙浩宽慰喜子说道，喜子听到了也只能点了点头，此刻，那些鬼子正在往回走了！

    “你们在这里盯着，我去放好我的摩托车，那些车辆，可要好好放，到时候我教你们骑！”孙浩交代他们两个说道，他们听到了，点了点头。
