------------

第448章撤退（12更）

﻿    448已经是晚上11点多了，老王，刘政委，还有旅长三个人就在这里坐着，他们在等着太原那边的消息，到现在，还没有消息过来，所以老王就給太原的情报机构发了一封电报，希望他们能够告诉一下现在的战斗情况。

    “这么晚了，都已经打了好几个小时了，还没有成功吗？”旅长也很着急，看了一下手表，问了起来。

    “这次的战斗时间有点长，按照孙浩那边的计划，他们是今天晚上就要抵达第一个撤退的点的，这个地方有密林，明天鬼子的飞机就不能发现他们，按理说，战斗现在该结束了！”老王也是看着手表，心里有点着急的说着！

    “报告，太原那边电报！”一个参谋开口说道，老王听到了，马上就接了过来。

    “嗯，占据了优势？但是，这也不确定啊！”老王看完了电报，着急的说着！

    “怎么说？”旅长开口问道，老王马上把电报給了旅长，不是说老王不念，是让他自己看，他更加能够清楚对方的意思。

    “这个是什么意思？”旅长看完了也迷糊了，马上把电报給了一旁伸长脖子看的刘政委。

    “占据了优势，外城没有战斗了，我要是没有记错，鬼子的坦克是在外城，对不对老刘？之前太原那边发过来的情报是这么说的！”老王想到了这点，就看着刘政委问道。

    “嗯，是，是在外城，我记得，当初孙猴子也是说，他在内城战斗，其他的部队在外城抢坦克，现在外城那边没有战斗，那就说明两个问题，一个是孙浩他们已经成功得手了，

    另外一个就是，坦克被鬼子开到了内城了，能不能发电报給太原那边，让他们帮我们确定一下，我们的部队到底抢到了坦克没有？”刘政委看着老王问了起来。

    “我去发！”老王说着马上就出去了。

    “你说，有可能成功了？坦克已经抢到了，但是为什么还要继续打呢，另外孙浩带了电报机过去了，怎么打了这么长时间，没有一封电报过来？”旅长盯着刘政委就问了起来。

    “这个我就不知道了，旅长，你也知道，孙浩在战斗的时候，那里还有这个时间去收发电报啊！”刘政委看着旅长说着，旅长听到了，点了点头。

    “嗯，行，那只能等孙浩那边打完了，給我们做汇报的时候，我们才知道具体的情况了！”旅长点了点头，这个也是实话，

    孙浩带过去的那些人，就孙浩会发电报，其他的人不会，而孙浩还要指挥作战，甚至说，还要亲自参加战斗，怎么可能有那个时间来发电报。

    而在孙浩那边，孙浩带着部队还是继续往指挥部那边进攻，不过，一直有卡车从指挥部往东门那边撤退，孙浩也看到了鬼子那边抬着伤员送上卡车，接着继续往东门那边开。

    “給我狠狠的打，能打死多少打死多少，通知坦克射手，給我轰炸那些卡车，玛德，鬼子的伤员也不是好玩意，弄死算了，还想要跑！”孙浩对着身边的战士喊道，

    有战士听到了孙浩的话，马上从后面爬上了坦克，揭开盖子，对着里面的射手喊着，让他们轰炸那些开动的车辆，不要放过那些伤员！

    “轰！”

    “轰！”坦克马上开始调转炮塔，瞄准那些鬼子的车辆，轰的一声，干掉那些车辆，孙浩他们则是继续对着鬼子射击。

    “这里有伤员，过来包扎！”孙浩看到了自己这边有一个战士被击中了肩膀，大声的喊着，

    马上就有战士过来，拖着那个战士到了坦克后面，开始帮忙处理伤口，孙浩之前也教他们如何简单的处理那些不重的伤口，

    如果是重伤员，那就没有办法了，只能送到医院去，不过还好，还没有出现重伤员，轻伤员倒是有不少了！

    “八嘎，給我射击，射击！”鬼子的那些联队长，正在大声的喊着，他们现在也只能这样，不能继续退了，也不能说放弃这里，撤退，如果撤退，他们肯定跑不过那些坦克的！

    “班长，班长！”彪子大声的对着孙浩喊着，

    此时已经快12点了，而在指挥部那边，鬼子的部队已经不多了，这次鬼子可是伤亡惨重啊，不过，他们还在坚持，那些士兵就是趴在阵地上面，继续对这边射击。

    “怎么了？”孙浩开口问了一句。

    “快12点了，我们必须要撤退了！”彪子大声的冲着孙浩喊着，

    孙浩听到了，打完了一个弹匣，就蹲了下来，看着自己的手表，已经是11点50多了，

    而且前面那个指挥部，孙浩估计，没有一个小时，拿不下来那些鬼子的抵抗决心非常的强大，他们不想投降，可也清楚，他们不能撤退，所以现在只能继续挺住。

    “撤退，所有的士兵撤退，通知我们的坦克驾驶员，慢慢后退，掩护我们的士兵撤退，其他的士兵，抬着伤员，同时，警戒马路两边的，怕有零散的鬼子冲出来！”孙浩大声的喊着。

    “撤退，撤退！....”孙浩把自己的命令重复喊了三遍，然后让那些班长清点自己班上的人，确保每个战士都已经开始准备撤退了。

    “班长，准备好了！”彪子统计了一下人数，对着孙浩喊道。

    “走！”孙浩大声的喊了一句，战士们开始边打边撤退，

    孙浩不敢赌天气的，本来以为今天晚上会下雪的，但是到现在，都还没有下雪，这个让孙浩有点担心了。

    很快孙浩他们就撤退到了外城了，鬼子的部队并没有追上来。

    “同志们，快点往鬼子军营那边跑，还有，这里有几辆空车，先上人，往军营那边去，快点，坦克上面，也坐几个士兵，注意安全！”孙浩发现鬼子没有追上来以后，

    就再次大声的喊了起来，战士们抬着那些伤员，就往车上跑，然后有战士发动了车辆，开始往鬼子军营那边开过去，在坦克的掩护下，他们很快就抵达到了军营。

    ··············弟兄们，今天更新完毕，还欠3更，这两天老牛也会补上，今天打字把手指都快打残了，弟兄们，月底了，把月票投出来啊，老牛这个月的更新还是很给力的！··············

    (本章完)


