------------

第449章补给仓库

﻿    449孙浩他们很快就到了军营，孙浩安排士兵警戒以后，马上就找到了喜子他们！

    “现在怎么样了，弄到了多少车辆？”孙浩开口问了起来。

    “车辆有100多辆，还有很多车辆是空车，到时候要不要，你来决定，不过，找到的那些车辆，都是装了物资的，有的是装着弹药，有的是装着粮食，我就想着那些粮食的车辆，反正都已经装好了，就开走！”喜子对着孙浩说了起来！

    “好，找到了鬼子弹药库没有？”孙浩开口问了起来。

    “弹药库不在这边，每个房子我们都找了，没有发现弹药库，我们估计弹药库在内城那边！不过，这里的弹药都已经装了车辆，还有一些武器也是！”喜子开口说着。

    “哪我们现在还有什么要紧的事情没有？没有的话，我们就撤退！”孙浩看着喜子问了起来。

    “没有了，就是地上还有一些零散的武器弹药，刚刚我们的士兵捡了一些，现在时间很紧，我们不能拖下去！可以撤退了！”喜子对着孙浩说着。

    “那就撤退，安排好车队，这样，坦克分布在前面，后面，中间就是我们的卡车，每个战士争取开一辆车，先检查燃油，如果有燃油，就开走，没有的，就算了！”孙浩对着喜子说道。

    “好！”喜子听到了，马上就去办了，

    接着孙浩开始去部署，部署车队的安排，撤退的路线，战士们现在都已经清楚了，就是城西那边一直到城北去，然后往北面那边开，一直开到大同那边，

    不过，这次他们不进入到大同，而是绕开大同，中途会经过一个县城，根据情报显示，这个县城就是一个中队的部队在，孙浩估计他们不敢出来，所以现在马上要走，

    没有用到10分钟，部队马上就开始撤退了，孙浩坐在卡车的车厢后面，这辆卡车是在卡车的部队最后面，再后面就是坦克了，

    孙浩让战士们前面的战士们，用最快的速度开车，一旦车辆坏掉了，那就不要了，让战士们上其他的车！孙浩坐下以后，马上拿出了电台，开始給老袁那边发电报，毕竟现在要撤退了，不能不給老袁说一声。老袁那边很快就接到了孙浩的电报了。

    “这小子，撤退了？”老袁看着西面那边的车灯，知道那些部队要撤退了，有点吃惊的说着，他没有想到孙浩会这么快撤退的，他还不知道孙浩到底是过来干什么的！

    “干嘛啊这是，来这边一趟，打的不明不白的，就撤退？”旁边的中年人也是问了起来。

    “马上給新一团那边发电报，告诉他们，我们已经接到了孙浩的电报，孙浩的部队已经撤退了，现在孙浩的电台已经就打开，他们可以直接和孙浩联系！”老袁对着身边的那个中年人说道。

    “好，我去！”那个中年人点了点头说道。

    “报告，孙浩那边再次发来一封电报，说鬼子军营那边，还有一些散落的弹药，在确定安全的情况下，我们可以安排人去捡拾那些弹药！”那个年轻人此刻再次拿了一封电报过来。

    “卧槽，快点，召集我们的游击队，马上前往鬼子的军营那边，那边有武器弹药，这小子也不知道提前说一下，快点！”老袁一听，着急了，

    他这边的游击队，是很缺乏武器弹药的，这里和大同那边不一样，大同那边的游击队，武器弹药多的很，都是之前孙浩行动留下来的，老袁也很羡慕那边的游击队，

    现在得知了鬼子军营那边还有很多武器弹药，那他肯定是需要派人过去弄的，那怕是有点危险，他们也要去弄！

    孙浩此刻坐在卡车上面，继续写着电报，他需要給团长那边发一封电报，告诉他们，现在自己的行动已经成功了，正在撤退。而刚刚抵达了到了寿阳这边的板恒征四郎，也得知了孙浩那边已经撤退了！

    “八嘎，这个混蛋，到底什么意思，他到底是什么意思？”板恒征四郎到现在也不知道孙浩来太原到底是什么意思，

    今天晚上，自己的部队真是损失非常惨重的，按照板恒征四郎的想法，留在太原的部队，可能会全军覆没，孙浩肯定不会放过指挥部的，但是没有想到，孙浩现在又撤退了。

    “该死的，他孙浩是不是有病啊？打到一半了，他撤退了，我们这边也没有援军过去啊？”山岗厚重此刻也是问了起来，

    谁都想不到孙浩的目的，如果他们知道孙浩就是盯着他们的坦克，他们估计会吐血，如果可以，板恒征四郎宁愿送那些坦克給孙浩，当然，这个也是没有可能的！

    “这个混蛋，把我们这边当什么了？旅馆，想来就来，想走就走，完全不把我们的部队当回事？”板恒征四郎气的已经不行了，坐在那里，手都已经在发抖着！

    “报告，司令部那边已经发来了电报，明天一大早，我们的飞机就会起飞，去寻找孙浩，不过，根据我们的气象专家的报告，预计今天晚上半夜时分，我们这块区域，一直到北面那一片区域，都有可能下雪，云层太厚了，可能没办法侦查到孙浩！”一个参谋拿着电报过来对着孙浩说道。

    “八嘎！”这个时候，板恒征四郎想到了什么，马上站了起来。

    “怎么了？”其他两个师团长不解的看着他。

    “这个混蛋，他怕了我们的飞机，他是怕我们的飞机对他们展开轰炸，所以现在才撤退的，原来是这样，这个混蛋！你马上去和我们的空军部队联系，如果有可能，不管明天什么时候，只要能够侦查，就一定要起飞飞机，他明天白天，也有可能行军的！”板恒征四郎此刻是完全明白孙浩为什么这个时候撤退了，他要把那些战利品給带回去。

    “这个混蛋，把我们这边当成补给仓库了，不过，他为什么不去大同那边，我们的部队在大同也有很多物资的！”板恒征四郎接着不解的看着其他两个师团长问了起来。

    (本章完)


