------------

第450章浪费

﻿    450板恒征四郎这次是过来抢物资的，为什么不去大同抢，反而跑到了他们太原来抢。

    “这个，我们就不知道孙浩到底是什么意思了，估计有什么物资吸引到了孙浩的，这个物资在大同那边没有！”泽田茂有点不爽，

    在大同，大部分都是自己的部队，如果孙浩要抢这个地方，那么是自己部队的损失，不过他还是没有表现出来，而是对着板恒征四郎敷衍了一句。

    “八嘎，大同没有的物资？不可能啊，我们太原有的，大同那边就有啊！”板恒征四郎听到了，还在那里想着。

    “该死的，是坦克！”板恒征四郎接着开口说道，在大同那边，唯独没有坦克！

    “不会吧？孙浩会为了那些坦克来进攻这里？我觉得不大可能！”山岗重厚听到了，摇头说道，

    感觉板恒征四郎有点疯狂，孙浩怎么可能跑那么远来抢坦克，这个完全不符合作战的规律啊。

    “也是，他的目的到底是什么？給我一个警告？该死的，他孙浩給我的警告还不够多吗？我都有多少部队被孙浩和他们八路給杀了，他还要怎么样？”板恒征四郎再次疯狂的说着。

    “冷静，冷静！”此时，泽田茂感觉他有点不对劲了，这个刺激对于板恒征四郎来说，有点大，他可能接受不了，于是他马上就对着他劝了起来。

    “这个混蛋，我一定要干掉他，一定要干掉他！”板恒征四郎还是面目狰狞的说着。

    而在孙浩这边，孙浩刚刚給老王发完了电报，然后給身边坐在那里点了一根烟，抽了起来，接着站了起来，掀开幕布，看着外面的坦克，

    不过，在车后面，还拖着一门大炮，现在那些车辆后面，基本上都是拖着鬼子的大炮！孙浩站在那里，看了一会，就回到了车厢里面，而此时在旅部那边，他们一开始收到了老袁的电报，非常的激动，知道孙浩那边行动可能是成功了，现在都已经撤退了。

    “太好了，撤退了，我估计是成功了，要不然，不会打那么久！”老王激动的说着。

    “如果真的成功了，那就好了，几十辆坦克啊，不过，明天白天也危险，鬼子那边肯定会出动飞机来侦查的，一旦发现到了孙浩他们的坦克，他们肯定会展开轰炸的，回来的路途，也不简单啊！”旅长坐在那里说着，他现在也是很担心这点！

    “下雪了！”这个时候，刘政委看到了一个参谋进来，帽子上面还有白白的雪花，就问了起来。

    “嗯，刚刚下的！”那个参谋点了点头，接着开口说道：“报告，孙浩的电报，这次行动，非常成功！”

    “啊？”老王和旅长，还有刘政委非常激动的站了起来，这个才是他们一直等的电报！

    “我看看，我看看，这兔崽子，让老子提心吊胆好几天了，如果成功，那就值得了！”老王非常激动的抢过来电报，马上展开看了起来。

    “好，太好了，好！”老王一看电报，就大声的喊着好，而旅长和刘政委两个人也是靠了过来，伸长了脖子，看着电报里面的内容！

    “好小子，成功缴获各种类型的坦克52辆，卡车200余辆，其中有100余量装满了物资！太好了！”旅长一看，也是非常激动的喊着，坦克啊，52辆啊，加上之前的15辆坦克，不，是14辆，还有一辆被孙浩給拆了，那就是66辆坦克，完全可以组建一个坦克团啊！

    关键是，还有200余辆卡车，其中100多辆卡车装满了物资。

    “还有各种类型大炮80余门，炮弹无数！”刘政委也是激动的说着，那些可是实打实的作战物资，买都买不到的。

    “这次作战，坦克兵部队无一人伤亡，特训连部队，2名战士重伤，已经控制住了，需要医院那边派遣医生，到我们前线阵地去接应我们，用最快的速度給他们做手术，轻伤员11名，无生命危险！

    零牺牲，妈呀，打了四个多小时，零牺牲？这，这，这是什么战绩？鬼子在太原可是有差不多1万多部队，他们零牺牲，还成功的完成了任务？”旅长此刻是非常震惊，

    虽然现在他们还不知道到底歼敌多少，但是不重要，完全不重要，有孙浩去了，打了四个多小时，成功撤退，这就说明，不管怎么样，他们都会打死一些鬼子的！

    “呼，玛德，这支部队这么厉害吗？”旅长呼出了一口气，对着刘政委他们问了起来。

    “我们不知道啊！”老王马上摇头说道。

    “不行，等他们回来以后，我要亲自去看他们的训练，玛德，孙浩放你们这里，太屈才了！简直就是浪费！”旅长有点着急的说着。

    “哎，旅长，你这话我就不爱听啊，怎么就是浪费了啊，再说了，你知道的，孙浩一直在我们身边长大的，当初一个小毛孩加入到我们部队，是我们这些老同志，一步步教着他，培养他，才让他有这样的本事，

    怎么你现在说在我们这边就是浪费了呢，你这样说，可就伤了我们团那些老同志的心啊，我可不爱听啊！”老王对着旅长抱怨了起来。

    “你爱听不爱听关我屁事，玛德，我要重新安排好孙浩！”旅长瞪了老王一眼，然后坐了下来。

    “嘿嘿，还真没有用，我告诉你，我不是没有想过这点，但是对于孙浩来说，我们团就是他们家，而家长你知道是谁吗？”老王得意的看着旅长说道。

    “你们两个？”旅长看着老王问了起来。

    “不是，我们两个算个屁啊，老梁和老霍，他们两个才是孙浩的家长，我跟你说，你要是有本事让孙浩离开老霍和老梁，我就服你！”老王得意的对着旅长说道。

    “为什么？”旅长还是第一次听这个。

    “他们两个，是孙浩的救命恩人，多次不要自己的命去换孙浩的命，过草地的时候，没吃的，他们两个都是把能吃的一切都让给孙浩，别说你，我在孙浩那边面子比你大，我都不能把孙浩从他们两个身边调走！”老王马上笑着对着旅长说着。

    (本章完)


