------------

第451章下晚了

﻿    451老王听到了旅长想要把孙浩給调走，马上说不可能，不说其他的，孙浩自己都不会答应。

    “老霍，老梁？”旅长听到了，仔细的想这两个人，他知道这两个人，不过印象不深！

    “就是之前一直带着孙浩的人，这么多年了，他们两个把孙浩当做自己的儿子一般的，饿了他们两个想办法，病了找医生，自己照顾，要不然，现在我们全团这么的连，就他这个连的战斗力最强，

    就说重机枪吧，他们连有12挺，轻机枪22挺，掷炮筒12门，山炮都两门，这些都是孙浩弄的，武器弹药，那他仓库里面，比一个营的部队还多！”老王坐在那里，对着他们两个说着。

    “不可能吧？我就不相信，他们两个也是老党员了，这点觉悟还没有？”旅长看着孙浩老王问了起来。

    “他们有没有我不知道，但是，孙浩肯定是不会去的，就说读书吧！我和老王可是做了他们半个多月的思想工作，才让他们同意的，

    而且他们还要问孙浩的意思，如果不是我们一直找孙浩谈，孙浩都不可能答应，你现在想要调走孙浩，哼哼，不可能，孙浩绝对不会去的！”刘政委也坐在那里说了起来。

    “我还就不相信了，我明天就去找老霍和老梁去！”旅长也被他们说的不信邪了，决定要去找他们两个问问去。

    “嘿嘿，找他们是第一步，后面还是要看孙浩的！”老王得意的笑着，要不然他对老霍和老梁也不能这么重视，

    他一个团长，对下面的连长，其实是不用那么重视的，有营长重视他们就行了，当然，熟悉肯定是熟悉，但是重视就说不上了。

    “我明天去看看！”旅长开口说着，而此时，在孙浩那边，孙浩他们还是继续行军，行军非常顺利，车辆没有出现什么毛病，鬼子对于那些车辆保养的非常好！

    “班长，下雪了！”这个时候，张帆掀开了幕布，看到了外面在下雪？

    “什么？”孙浩听到了，站了起来，走了过去，一看，果然是下雪了。

    “玛德，现在下？”孙浩看了一下手表，已经是凌晨2点多了，有点晚，如果提前两个小时下，孙浩都敢继续赌一下，全歼太原城里面的鬼子，但是现在，他是真的不敢赌了。

    “下的太晚了！”张帆也知道孙浩是想要干掉指挥部的鬼子，但是考虑撤退的事情，不得不放弃。

    “算了，下次继续进攻吧，有了坦克部队，什么都好说了，到时候我们带着坦克部队，效果更好，回去以后，你们还要抓紧时间训练才行！”孙浩对着张帆说道。

    “嗯，放心吧，这次作战，同志们也看到了受训的好处了，他们是从来没有这样打过仗的，就我们这点人，居然对鬼子那边形成了绝对的优势，而且我们的伤亡还这么小！”张帆听到了，点了点头笑着说道。

    “嗯，躺一会吧，这么晚，估计也没有什么事情！”孙浩对着张帆说道，自己则是走到了车厢里面，找了一件鬼子的大衣，躺下睡觉！

    不知不觉，天就开始辆了，而且大雪还在下，孙浩醒来以后，到了车厢后面，掀开幕布，仔细的看着周边，发现灰蒙蒙的，完全看不清！

    “玛德，已经到哪里了？到了第一休息点没有？”孙浩看了一下，开口问了起来，

    这个天气，鬼子的飞机肯定是没有办法起飞的，而且从目前大雪的情况来看，估计整个上午，都不会停止下雪，如果能够开一个上午，那么孙浩他们距离根据地那边就不远了，那边有很多山区，一旦天气放晴，那么他们也好藏！

    “嗯，这个地形很熟悉！”孙浩站在那里，打量了一下，然后从上衣口袋里面拿出了地图，仔细的对比了起来。

    “已经过了大同了！”孙浩说着又抬手看了一下自己的手表，上午9点多了！

    “好，过了大同就好！”孙浩开口说着，昨天晚上他们经过鬼子控制的一个县城外面，鬼子的部队压根动都不敢动，连枪都不敢开，

    他们还担心孙浩的部队会进攻他们呢，所以那些鬼子只能眼睁睁的看着这条汽车长龙，往北面开去！

    “班长，你就醒了，到哪里了？”张帆此刻也醒来了，做起来看着孙浩问道。

    “过了大同，距离我们那边估计还有4个小时的车程！如果继续下雪，那么我们的车队估计中午左右，就能够抵达到我们的根据地！”孙浩开口说了起来。

    “这么快啊？”张帆听到了，也到了外面，此时，孙浩也是扔给了张帆一根烟，自己点了一根，坐在车厢里面抽了起来。

    “有点饿了！”张帆看着孙浩说道。

    “驾驶员里面有没有吃的，没吃的可不行，又饿又困，那能行吗？”孙浩也想到了这点，就问了张帆。

    “我记得昨天晚上，喜子好像給每个车的副驾驶扔了一个罐头，还有日本的饼干，车厢里面也有，我找找看！”张帆说着就站了起来，去旁边一堆物资里面翻，

    很快就翻到了那些吃的，两个人坐在那里，吃着饼干，罐头没法吃，太冰冷了，吃不了，有点饼干填一下肚子就好了！

    而此时，在老霍这边，老霍和老梁坐在洞里面，老梁正在缝制东西，老霍正在抽着烟，算着账，还有2天就要过年了，

    老霍想着购买一些小零食，到时候給战士们分去，很多战士都是新兵，第一次在部队过年，而且还是在阵地里面过年，老霍想着給战士们弄点好吃的，猪肉上面发了三头，还有两只羊，肉类是够了。

    “诶，老梁，弄点水果行不行？我听说阳高县那边，已经有水果卖了，这过年了，弄点？”老霍看着老梁问了起来。

    “你有钱？”老梁头都不抬，开口问了起来。

    “他玛德，钱呢？”老霍听到了，盯着老梁就问了起来。

    “什么钱？”老梁不解的看着老霍问了起来。

    (本章完)


