------------

第452章没事吓人干嘛（四更）

﻿    452老霍想要买点水果，分给战士们过年吃点，老梁就说到了钱的事情了。

    “孙浩的钱呢，孙浩給了你几百大洋，你跟老子说没钱了？”老霍瞪大了眼珠子，盯着老梁问了起来。

    “他玛德，你的钱啊？这是你的钱？人家孙浩个人的钱，你就拿来用？要不要脸？”老梁盯着老霍也骂了起来。

    “孙浩说了，我随便用，不够还有，他亲口跟我说的，他在政委那边还有2万多大洋呢，我用他点，怎么了？”老霍冲着老梁骂了起来。

    “啧啧啧，我发现你是越来越不要脸了，要钱自己去赚去啊，还用人家孙猴子的钱，你说你这个连长到底是怎么当的？”老梁一脸嘲讽的对着老霍说着。

    “卧槽，我，我，人家孙猴子说了，我随便用的！”老霍气的脖子都红了。

    “人家说你随便用你就随便用，你好意思？”老梁继续对着老霍说着。

    “你等着，老梁你給我等着，你看着吧，下次孙浩給钱，你碰都不许碰，老子先拿走，玛德，还这么扣，这个又不是部队的钱，是孙猴子自己的钱，給老子买烟抽买酒喝的，你他玛德居然給老子卡了！”老霍指着老梁骂着，气的不行。

    “滚，还想抽烟！你瞧瞧你现在啊，你瞧瞧，你自己抽的是什么烟？还卷好的！”老梁指着老霍放在桌子上的烟，开口骂道。

    “孙猴子給我的，有本事你不要抽啊，你自己不是一样的？玛德，这个钱孙猴子说了，我随便花的，拿一半給我，老子要跟你分家，这个钱不能給你管！”老霍伸出手来，对着老梁喊道。

    “滚！”老梁非常简单明了的对着老霍说着。

    “行，行啊，你行，等着啊，等孙猴子回来了，老子找他要钱去，我就说，老梁你个老混蛋不給我钱！”老霍指着老梁骂着说道。

    “真不要脸！”老梁看着老霍还是嘲讽的说着。

    “老子就不要脸了，猴子的钱就是咱们的钱，他玛德，全团谁不知道？”老霍冲着老梁骂着说道。

    “你他玛德能不能給孙猴子考虑一下，人家现在这么年轻，还没有结婚，要不要留点钱结婚，他现在和那个张教授的闺女谈着，人家是大家闺秀，

    哦，到时候孙浩娶回来，自己一分钱没有，让人家的闺女和孙浩受苦？咱他玛德少吃点，能怎么的？会饿死啊？当年过草地都没有饿死你，现在还能饿死你？”老梁放下手上的针线活，对着老霍骂了起来。

    “他，他，他不是还有钱吗？”老霍此刻胆气不足了，声音都小了很多。

    “咱们两个，好歹是娶过媳妇的人，也留了后，至于是不是活着，咱们也不知道，

    可是人家孙浩呢，明年还要去延安读书呢，读书不要花钱？后面娶媳妇不要花钱？省点用会死啊？”老梁对着老霍继续骂了起来，骂的老霍都不敢说话了。

    “懒得说你了，没点自觉！”老梁说着拿起手上的活，继续坐着。

    “給老子做一套！”老霍看着老梁手上的东西，开口说了起来。

    “有你的那一份！”老梁开口说着。

    “那还差不多！”老霍说着就点了一根烟，坐在那里抽了起来。

    这个时候，外面进来几个人，老霍一看，发现是团长，政委，还有一个是旅长。

    “首长好！”老霍和老梁马上放下自己手上东西，站直了，对着他们三个敬礼说道。

    “嗯，稍息，哈哈，过来看看你们，马上过年，我也需要到前线来看看，你们连，现在驻守这个位置，就是我们这边防线的最前面！”旅长笑着说了起来。

    “请坐，请坐！”老霍马上搬着椅子说道，而旁边的通讯员，马上拿来茶壶和茶缸，給他们倒热水。

    “嗯，好！你们也坐，不要站着了，哟，这是做什么啊？”旅长看到了老梁放在一旁的篮子，上面居然还有手套的样式，还有就是一双布鞋。

    “哦，这个做手套呢，这不要过年了，闲下来，就做点手套！”老梁马上笑着说了起来。

    “这个还是狼皮的，你们弄到才了狼皮？”旅长吃惊的拿着那双手套半成品，开口问了起来。

    “嗯，前两天有事情经过阳高县，看到有人卖狼皮，我就买下来了，想着孙猴子这小子，有时候要去外面杀敌，有这样的手套，保暖非常不错，

    而且还給他做了两个护膝，同时，在这双鞋里面，我也給他把狼皮給垫进去，这样就不冷了！”老梁讪笑的看着旅长说道。

    旅长听到了，笑着看着老霍他们说道：“你还真有心！”

    “这个还真是，这孙猴子从小到大的那些穿的，基本上都是出自老梁的手上，我就是給他缝缝补补！”老霍马上说了起来。

    “来来来，坐下说！”旅长听到了，也感觉到了，这趟可能真的有点难了，而老王则是那个得意啊，旅长想要挖走孙浩，可能吗？

    “那个我要跟你们说一个事情！”旅长看到了老王得意的样，非常不爽，但是还是想要试试。

    “嗯？”老霍和老梁听到了，就有点紧张了，旅长跟自己说事情？

    而且旅长和政委，还有团长都来了，则是要出事啊，或者出事了？

    “孙猴子怎么了？”老霍先紧张的站在那里，盯着旅长问了起来。

    “不，不，不是吧，你们可不要吓我，不可能的啊，这小子有本事的啊！”老梁也被吓的有点结巴了。

    “没事，没事，别误会，孙浩屁事没有，就在回来的路上呢！”老王一看知道他们误会了，赶紧说道。

    “吓死我了，你说你们没事三个人一起出现干嘛？还说要和我说事情！”老霍听到老王这么一说，心里也是放松了不少。

    “哈，孙浩没事，就在回来的路上，估计中午左右，就能够过来这边，所以，这个事情你们不用担心，我要说的是其他的事情，当然也和孙浩有关的！”旅长坐在那里，微笑的对着他们两个说道。

    (本章完)


