------------

第453章这下玩大了（五更）

﻿    447孙浩到了喜子这边以后，就对着喜子问了起来，喜子回答着外面已经没有鬼子了，孙浩听到了，愣了一下。

    “没有鬼子了？”孙浩吃惊的看着喜子问了起来。

    “没了，都撤退回来了，鬼子看到我们开动了那些坦克，他们就开始撤退，班长，那些坦克厉害啊，你知道吗？坦克上面的重机枪，对着鬼子扫射的时候，那些鬼子根本就没有地方躲！”喜子激动的对着孙浩说着。

    “外面还有我们的士兵吗？”孙浩对着喜子问了起来。

    “有，还有2个坦克组开着坦克，那些坦克兵每个人开着一辆坦克，另外特训连的人，我也留下了20个，让他们协助我们的坦克兵，他们现在在整理那些油料车，还有就是找弹药库装车，

    我就想着，一旦我们要撤退了，反正开油料车也是开，开装着物资的车辆也是开，所以我就让他们在那边先收集，能够收集到多少就收集多少？

    等我们这边成功的接应到你们以后，我们就要撤退了，到时候我们直接走！”喜子对着孙浩说了起来。

    “好，安排的好，这样，你再带30个战士回去，回去收拾那些东西，除了粮食和棉衣棉被，其他的物资，装上，粮食和棉衣棉被我们就不要了，这么远弄这样的物资回去，吃亏！”孙浩对着他们说着。

    “是！”喜子听到了孙浩的话，马上点了点头。

    “记住了，12点左右，我的部队会撤退出来，不管能不能干掉里面的鬼子，我都会命令部队撤退，不撤退不行，明天到底是什么天气不知道，玛德，也不知道会不会下雪，但是现在的气温确实是很暖和！”孙浩看了一下天空，完全没有下雪的意思。

    “是！”喜子听到了，点了点头。

    “行，去吧，尽可能的收集武器弹药和卡车，开走，战士们基本都会开车，不怕的！”孙浩对着喜子交代说道。

    “我知道！”喜子点了点头，很快就走。

    “同志们，继续往鬼子的指挥部突击，干掉他们！”孙浩此刻换好弹匣，站在坦克后面大声的喊着。

    “干掉他们！”战士们也是大笑的喊着，

    今天晚上，他们才体会到了孙浩教的那些东西在巷战当中的厉害，他们每个士兵都是杀了大量的鬼子，而那些坦克兵们现在也知道坦克的厉害，一炮下去，那些躲在掩体后面的鬼子，都会被炸的飞起来！

    “轰！”“轰！”坦克还是继续往指挥部那边开进去，而孙浩他们就是跟在坦克后面，掩护着坦克，不让鬼子的步兵往这边冲！

    “八嘎，撤退，撤退！”鬼子的军官看到了坦克就这样碾压过来，而且后面还有大量的士兵对着他们开火，马上大声的喊着！

    “走，师团长快走，快点，其他的伤员，也要快走！”而这个时候，指挥部那边的鬼子也吓到了，他们已经看到了远处的坦克往这边压过来，那些炮管正在对着指挥部这边人多的掩体开炮，一炮下来，炸的那些的士兵都飞了起来。

    “八嘎，怎么会这样！”板恒征四郎被警卫士兵拖到了车上，然后那些车辆就马上往东门那边开去。

    “玛德，对着那些车辆射击，他们要撤退，肯定有大鱼！”孙浩大声的喊着，可是坦克里面的士兵根本就听不到，他在外面，根本就指挥不了那些坦克，

    现在只能爬上去，揭开坦克的盖子，对着里面喊才行，孙浩此刻已经爬上去了，对着里面喊着，让他们干掉那些往东门快速开走的车辆开炮！

    “好！”里面的射手大声的喊着，孙浩马上就从坦克上面跳下来，继续对着远处的鬼子射击！

    “轰！”那辆坦克，马上就对着东门附近的那些车辆开炮，击中了一辆车辆，后面的车辆马上绕着开了过去。

    “快点，玛德要跑了！”坦克里面的观察手也是大声的喊着！

    “轰！”接着再来一炮，又干掉车辆，后面的车辆还是能够继续绕路走。

    “八嘎，給我打，吸引他们！”参谋长大声的喊着。

    “砰砰！”“哒哒哒！”指挥部那边的鬼子也开始对着这边射击，虽然距离有点远，但是他们需要掩护他们的军官和伤员撤退出去。

    “轰！”

    “轰！”往前面开进的坦克，还在继续对着指挥部射击，指挥部的那些房子都被炸的烧着了，那些鬼子心里也苦，他们有这么多部队在这边，居然被对面那么点人，打成了这样，传出去，他们都不知道该怎么和别人解释。

    “这就奇怪啊，爆炸的区域是鬼子的指挥部吧？孙浩他们都已经打到了鬼子的指挥部去了？怎么可能，太原这边可是有一万多鬼子，他们怎么可能这么轻易打进去？”老袁在西门这边，看到了内城那边爆炸的火光，确定了一下方位，发现可能是鬼子的指挥部附近。

    “是很奇怪，你发现没有，到现在打了快4个小时了，孙浩的部队还在进攻，这，孙浩带来的那些人，就这么厉害不成？”旁边的中年人，马上就问了起来。

    “报告，刚刚新一团王团长发来电报，询问现在孙浩那边进攻的情况如何？”一个年轻人拿着一封电报过来，递给了站在院子里面的老袁说道。

    “这可要我怎么回答？”老袁接过来看了一下，然后为难的说着，现在他也不知道打的怎么样了。

    “嗯，这样，你这样回答他，就说现在孙浩的部队还在内城进攻，外城已经基本没有枪声了，从刚刚战斗的情况来看，好像是孙浩的部队占据了优势，但是具体打的如何，我就不知道，如果非常着急，我建议王团长給孙浩亲自发电报，询问他们的战斗情况！”老袁站在那里，对着那个年轻人说道。

    “应该是占据了优势，你看，都打了这么久，外城都已经没有枪声了！”旁边的中年人，也点了点头，赞同的说着。

    (本章完)


