------------

第454章都是坦克惹的祸（六更）

﻿    454老霍他们问旅长，如果孙浩出事了，谁保护他，旅长听到了，惊奇的看着他们两个，不知道他们两个是什么意思。

    “这小子，喜欢惹事情！惹事，那是肯定的，比如这次，老王，不要以为我这不知道，这小子早就打了坦克的主意，你不同意，还好你有担当，让他去了，

    可是如果你不同意，他也会带着部队去的，到时候孙浩回来了，肯定是要挨收拾的，这个事情，谁能够給他担着？旅长，你们会担着吗？你们能够担几次，

    所以，你说要孙浩去你们那边，或者去前指那边，我是不会同意的，孙浩自己也不会同意，他对自己还是有自知之明的！”老霍坐在那里，对着旅长他们说着。

    “哎，你们！”旅长听到了老霍的话，有点不知道怎么劝老霍，这个事情，谁也不敢保证，自己能够保住孙浩啊。

    “旅长，你就不要想这个事情了，坦克我们不要了，你们拿走，我不要了，我就要孙浩！”老王坐在那里，对着旅长说道。

    “这是坦克的事情吗？”旅长瞪了老王一眼骂道，老王听到了，坐在那里，生着闷气。

    “这还不简单，老梁，去給孙浩发一封电报，坦克不要了，扔在半路上！”老霍对着老梁说着。

    “行！”老梁二话没说，就站了起来，要去发电报。

    “回来，添乱呢你们？”旅长听到了，赶紧喊住老梁。

    “反正都是坦克的惹的祸，那就不要了，这还不简单，那些坦克还没有到我们这边呢，就开始打主意了，要的干嘛？”老霍坐在那里说着。

    “我也是这个意思，要的干嘛？”老梁也是附和的说着。

    “好了，好了，等坦克回来再说，我尽可能的保留孙浩在我们旅！”旅长对着他们说着。

    “我们连！”老霍开口说着。

    “啊，行，你们连，你们连！”旅长投降的说着，已经有点怕他们两个了，

    旅长想着，估计孙浩喜欢惹事，和他们两个人有关系，两个人从小就没有把孙浩給教育好。

    “行了，不聊这个了，我们今天要在这里等孙浩回来，等会医生也会过来，孙浩那边有几个重伤的战士，需要尽快让医生治疗，中午就在你们这里吃了！”旅长坐在那里开口说道。

    “今天白天能回来？”老霍开口问了起来。

    “能，我估计是能，现在他们已经过了大同了！”老王点了点头说道，

    老霍听到了，就走到了外面去，看了一下天，还在下大雪，放心了不少。

    “没事，能回来，下大雪，鬼子的飞机过不来！”老霍进来说道，

    老梁听到了，也出去了，旅长不知道老梁出去干嘛，想要喊住他，他怕老梁去給孙浩发电报，让孙浩真的把那些坦克給扔了。

    “拿着！”过了一会，老梁提着两根棍子进来，有大拇指那么粗的棍子！

    “干嘛你们是？”老王开口问了起来。

    “收拾孙浩，这个兔崽子不听劝！”老霍说着把棍子就放到了桌子上。

    “卧槽，你们，你们还真敢打啊？”老王听到了，震惊的看着他们两个。

    “今年都还没有收拾过，这小子，胆子越来越大！”老梁坐下来，点了一根烟，开口说道。

    “以前他经常挨揍？”旅长也是好奇的问了起来。

    “没，那能经常打，惹事了才打！”老梁回答说道！

    “我的天啊！”旅长有点震惊，对于老梁和老霍与孙浩的关系，有点震惊，

    之前老王说的，他不相信，现在有点不能不相信了。

    而孙浩压根就不知道，这次回去，居然还有可能挨揍，都已经很长时间没有挨过揍了，就因为旅长到了自己的连部一趟，自己就跟着倒霉了。

    现在的孙浩还是坐在车厢后面，掀开了幕布，看着外面的天气，一旦天气放晴，孙浩马上要指挥部队躲起来。隔一会，孙浩就会看手表，然后对比地图，看看部队到了什么地方，毕竟这个是大事。

    “班长，还有最多2个小时就到了，估计没有问题了！”张帆也是坐在那里，看了一下手表说道。

    “嗯，没问题了，玛德，昨天没有干掉鬼子的指挥部，亏大了，这场大雪，哎，要是早点下就好了！”孙浩叹气的说着。

    张帆听到了，赞同的点了点头，两个人坐在车厢后面，抽着烟，看着外面的情况，不知不觉，部队已经开始进入到大山当中，进入的大山当中，就距离阵地很近了，孙浩此刻他们也是站了起来！

    “来了，来了！”大概10分钟以后，站在战壕那边的一个排长，拿着望远镜看到了远处的车队沿着崎岖的山路往这边开过来，非常激动的喊道，

    老霍他们在里面说话呢，听到了那个排长这么喊，马上就冲了出来，旅长接过了旁边警卫员的望远镜，拿着就看了起来，而老王他们也是如此，都是拿着望远镜看着。

    “我的天啊，一条长龙啊！”旅长激动的说着。

    “坦克，你看，前面20多辆坦克！还有我们的军旗！”老王也很激动的说着，前面的坦克打着他们八路军的军旗，正在往这边开过来。

    “咦！”旅长刚刚放下望远镜，发现了老王他们的望远镜，都比自己的好。

    “怎么了？”老王不解的看着旅长问了起来。

    “玛德，你们用的望远镜都比我的好，給我！”旅长说着就要抢老王的望远镜。

    “我的天啊，我的，孙浩送给我的，开玩笑的，没有，自己想办法弄去，这个望远镜是我最喜欢的，听说是鬼子联队长级别用的！”老王拿着望远镜就躲开了，对于他们八路来说，要弄到望远镜，可不容易。

    “我不管，我要一个，要不你就把你那个給我，要不你就让孙浩給我也弄一个！”旅长指着老王喊道。

    “我让孙浩給你弄一个，我这个你想都不要想！”老王把望远镜死死的抱在自己的怀里，非常警惕的看着旅长。

    (本章完)


