------------

第455章要死也要死明白（七更）

﻿    455旅长盯上了老王的望远镜，老王是不可能給旅长的，作为一个指挥官，望远镜是非常重要的。

    “行，让孙浩給我弄一个，你们这些人的望远镜都比我的好，你们手表也比我的好，让我这个旅长很没有面子，手表我就不要了，望远镜要給我弄一个好的！”旅长对着老王他们说道。

    “行，望远镜給你弄好的，这个简单！”老王点了点头，笑着说道，很快，车队就到了下面了，而老王他们也是赶紧跑下来，下面的路障早就拉开了。

    “同志们好！”坦克上面的驾驶员，从前面探出了脑袋，对着那些士兵喊道。

    “卧槽，这么多坦克！”老王他们高兴啊，前面有20多辆各种的坦克，而且看着后面还有，

    同时，还有大量的卡车，还有一些油罐车，这个是作战的时候給坦克和车辆补充油料的，而且油罐车里面装着也全是燃油。

    “孙浩呢，孙浩在那里？”老王站在路边上大声的喊着。

    “在最后面的卡车上面！”其中一个驾驶员，对着老王喊道。

    “好，你们开到后面去，都开到后面去，藏好了，不要被鬼子的飞机发现了！”老王高兴的喊着，

    而此时，老霍和老梁两个人，就是站在后面，一个人手上拿着一根棍子，他们就是等孙浩下来呢，

    等孙浩坐的那辆卡车刚刚停住，孙浩从车厢里面跳下来，手上还提着自己的包，同时，另外一只手还提着电台。

    “首长好！”孙浩看到了旅长，马上站直了，对着旅长立正说道。现在他手上可是提着东西的。

    “去提！”老霍对着身边的两个战士说道，那两个战士马上就走了过去。

    “卧槽，老霍，老梁，你们几个意思？手上拿着棍子干嘛？”孙浩看着老霍和老梁一个人拿着一根棍子走了过来，非常警惕的看着他们两个问道，

    孙浩可是挨过他们两个人的打的，现在看到了这个情况，很熟悉。

    “你大爷，老霍，你想干嘛？”孙浩一看不对，他们两个真的是冲着自己来的，放下东西，马上就跑。

    “臭小子，别跑！”老霍和老梁提着棍子就开始追了。

    “玛德，说清楚，老子怎么了？老子犯了什么错了，让老子挨打也要让自己明白到底那里错了吧？”孙浩边跑边喊了起来，他是真的不知道自己到底那里错了，马上过年了，自己居然要挨打，冤不冤？

    “站住！”老梁拿着棍子在后面追着。

    “哎哎哎，我说老霍，老梁你们两个干嘛呢，旅长还要找孙浩谈话呢！”老王大声的喊着，心里则是笑了起来。

    “老霍，你个鳖孙，说清楚，老子为什么挨打！”孙浩边跑边大声的喊着。

    “玛德，叫你低调，叫你低调，你个孙子，就知道高调！现在好了吧，玛德，被人惦记上了！”老梁在后面追着喊道。

    “你去那边，堵住这个臭小子，老子还不相信了，现在都打不到了！”老霍指挥着老梁喊道，老梁马上就从战壕里面爬了出来，开始往前面跑。

    “卧槽，我招惹谁了？我怎么高调了！要死也要让老子死个明白吧？你俩发什么疯？”孙浩边跑边喊着，看着老梁从另外一遍包抄过来，孙浩马上也翻出了战壕，开始往另外一个方向跑去。

    “站住，听到没有，你躲过去了，老子算你有本事的！”老霍拿着棍子指着已经跑下山的孙浩威胁说道。

    孙浩看到他们没有追过来，就停下来，看着上面气喘吁吁的老霍和老梁喊道：“说清楚，老子到底那里错了？我没犯错！我要是犯错了，老子都不带跑的，你想怎么打就怎么打？”

    “你，你，现在上面要调你走，调你去前指，或者旅部师部！如果不是你弄那些坦克回来，你能够被首长看中，现在好了，去了那边了，到时候犯了错误，挨枪子，你看谁救你！”老霍拿着棍子指着孙浩骂着。

    “放他玛德屁，谁说老子去旅部师部了，谁说我去前指了？老子就是新一团，就在咱们一连，玛德，你坑我是不是？

    马上过年了，你瞧老子不爽，就想找个借口揍老子？玛德，老子也没少孝敬你们两个，好东西都想到你们两个，你们两个还想打我？”孙浩指着老霍在下面喊道。

    “滚，瘪犊子，旅长说了，那些坦克弄回来了，上面肯定重视，肯定要掉你去上面训练坦克部队去！玛德，你当老子是闲的，追你小子打容易啊？”老梁也那个棍子指着孙浩喊道。

    “放屁，老子不去，哪都不去，老子连读书都不想去，要不是你们答应，老子能去吗？你们两个玩意，就知道坑老子，老子干错啥了？提着棍子就想揍老子！”孙浩指着他们两个喊道！

    “你不嘚瑟呢，嗯，抢坦克，把自己抢坑里面去了吧？我都说了，比你有本事的，老子不是没有见过，现在人呢，都他玛德成了黄土了，老子两个人还指望着，到时候你給我们养老送终呢，你玛德，就知道气我们是吧？”老霍站在那里对着孙浩玛德。

    “滚，你自己有儿子，你不要以为我不知道，你放心，只要他们还活着，老子走遍全国也要給你找回来，找不回来，老子給你们当儿子！”孙浩站在那里骂着，

    不过，心里还是很感激他们两个，还有很多牺牲的老同志，如果不是他们，自己真的不知道死了多少回了。

    “玛德，下次敢去行动，不跟老子我说一声，腿給你干折了，你等着啊，老子可不会惯着你，玛德，低调低调，跟你说了八百回，就不当回事！”老梁也威胁着孙浩喊道。

    “玛德，老梁你什么时候也这么硬气了？”孙浩站在那里，吃惊的看着老梁问了起来。

    “老子还杀过人呢！”老梁冲着孙浩喊道。

    “我知道，就杀过一个鬼子，就一个！”孙浩竖起一根手指，对着老梁说道。

    “滚！”老梁从地上抓了一把雪，扔向了孙浩，孙浩躲了一下，闪开了。

    (本章完)


