------------

第456章都不是善茬（八更求月票）

﻿    456废了半天的功夫，孙浩终于明白为什么老梁和老霍要收拾自己了，感情是那些坦克的事情，因为那些坦克是八路第一批坦克，

    而自己培养的那些坦克兵也是第一批坦克兵，一旦被前指知道了，肯定会重视这支部队，到时候这支部队可能会被调走，而自己作为这支部队的教官，肯定也会被调走！

    “扯犊子，老子不去！”孙浩此刻已经站在了连部的防空洞里面，里面挺暖和的，

    而老霍和老梁的棍子，也被旅长給拿走了，孙浩才敢跟着他们回到了指挥部，不过还是被老霍和老梁一人踹了一脚，这个没事，孙浩拍了拍裤子上的泥巴，完全没有当回事。

    “孙浩啊！”

    “先别说话，老梁，老子饿的半死，昨天晚上到现在，几乎没有吃过什么东西，然后一下车，被你们追了那么久，弄碗面过来行不行？”孙浩打断了旅长说的话，而是对着老梁说了起来。

    “饿死你活该！”老梁说着就出去了，孙浩笑了一下，知道他去給自己弄面去了。

    “旅长，你不用跟我说那些，我哪也不去，我也没有想过升官发财的事情，我就是在新一团，就在这个连，老霍老梁他们在什么地方，我就在什么地方，就这样，

    别的想法我没有，什么多大本事，我没有想过，

    老霍和老梁教过我，要活着才行，活着才能杀鬼子，所以，其他的那些，我不想，

    反正要训练部队，放在这里，我训练，我肯定训练，我也不想让我们的那些老同志们还牺牲，所以我会认真的训练，

    但是要我离开这里，我不去，谁来说我也不去，甭給我做什么思想工作，老梁就是指导员，他做了我好几年的思想工作，都没有办法管我，其他的人，我看也够呛！”孙浩说着就坐了下来，对着旅长说道。

    “你小子，我也希望你留在这里呢，但是就看上面到底是怎么考虑的！”旅长苦笑的对着孙浩说道。

    “要拿走那些坦克，随时，老王，对不住了啊，我保不住那些坦克，下次再給你弄！反正要我离开这里，我不去，谁来我也不去！”孙浩对着老王说着。

    “我和老刘是这个意思，坦克，大炮，什么重机枪轻机枪，他们想要怎么拿走就怎么拿走，你留下就行，其他的，我们都不要，哪怕粮食都拿走一半都行，只要你留下！”老王非常坚定的看着孙浩说道。

    “够意思！”孙浩对着老王竖起大拇指说道。

    “废话，玛德，咱们团能够有今天，你小子是这个，什么都没有了没关系，你还能弄，你要是弄走了，我可不答应，他们要弄走你，也要征求我的意见，我的意见很明确，要啥，你开口，孙浩，免谈！”老刘坐在那里，也对着孙浩说着。

    “行了行了，我会和师长还有上级各级首长说的，我想他们肯定会考虑你的意见的，也就是你小子还是低级的军官，要不然，非的給你一个处分不可！”旅长指着孙浩说了起来。

    “没事，现在来一个也行，我孙浩没有那么大志向，也没有那么大本事，就知道守着自己的一亩三分地，把这一亩三分地守好了，都不错了！”孙浩笑了一下，对着旅长说道。

    “其实你这个态度，反而让我们好办了，我和师长，肯定是希望你能够留在这里的，你对于我们全师也是有重大贡献的！”旅长笑了一下，对着孙浩说道，

    孙浩听到了，也是跟着笑了起来，

    很快，老梁就端着面条过来，面条里面还放了鸡蛋，还有几片青菜叶子，估计是地窖里面存的。孙浩端着面条就坐在那里狂吃了起来。

    “慢点，还很烫！”老梁对着孙浩说着，借着又出去了，端了一碟咸菜过来，孙浩坐在那里美美的吃着。

    “对了，这次到底有多少物资，你知道吗？”旅长对着孙浩问了起来。

    “具体多少我不知道，还没有统计，老梁你去统计一下吧！”孙浩对着老梁说道。

    “瞎说什么呢？政委在这里呢！”老梁听到了孙浩这么说，瞪了孙浩一眼说道！

    “我不管啊，我们连要分点，坦克我们不要了，卡车可要分两辆下来，还有燃油也要有，子弹要不要？”孙浩说着抬头看着老梁，

    老梁没有说话，瞪着孙浩。

    “要，子弹留下10万发！”孙浩马上扭头对着老王说着。

    “重机枪留下2挺，轻机枪留下5挺，步枪？”

    “步枪就不要了，我们仓库里面还有，手雷留下几百个吧！”孙浩刚刚想要继续说呢，就被老梁把话抢了过的。

    “对，就按老梁说的办！”孙浩点了点头说道。

    “玛德，老梁，有本事让我去看你的仓库！”刘政委苦笑的对着老梁问了起来。

    “我都汇报了，真的，都交给了营指导员了！”老梁马上装着糊涂说道。

    “我知道，你们仓库里面还有50万发子弹，平静每个士兵有1000发子弹可用，玛德，还要子弹，10万发没有啊，其他的給你！”老刘对着老梁说道。

    “行嘛，我也没有说什么啊，不給就不給吗？谁让孙浩的功劳太小了，这次是带着人去行动的！”老梁点了点头，开口说道。

    “滚，玛德，故意的是吧？是功劳大小的问题吗？”老刘听到了，那个气啊，故意怼人吗不是？

    “嘿嘿，反正，那个啥，炮弹也要弄点！”老梁接着笑着说了起来。

    “行行行，走了，我去看看到底有多少物资，旅长，你在这里坐坐！”老刘笑着开口说道。

    “嘿嘿，不行，我要亲自去看看！”旅长此刻笑了起来，然后站起来。

    “我说旅长，你这是信不过我们啊！这样的小事还需要旅长你出面，我们去清点，然后汇报上去就行了！”老王听到了旅长要亲自过去，马上也跟着站起来，开口说道。

    “玛德，15辆坦克藏了一个多月，还好意思说？”旅长鄙视的对着老王说了起来。

    ·············今天就八更了，昨天码了那么多章，有点伤手指了，今天码字的速度明显比昨天慢了很多，还差3章明天后天老牛肯定会补上的，大家有月票的，可以投给老牛了，还有2天就是下个月了，月票不投出来也会作废！看在老牛还算勤奋的份上，把月票給老牛吧！·············

    (本章完)


