------------

第四十七章你是属狗的

    047孙浩很快就下山了，去藏好自己的摩托车，刚刚藏好了，就看到了后面来了一队队伍，孙浩躲起来一看，发现是老梁。

    “老梁！”孙浩躲在那里大喊了一声。

    “谁！”后面的战士全都拿出了枪出来。

    “放下，是孙浩同志！”老梁对着后面的士兵喊道，接着快步跑了过去，孙浩也是从山下跑下来了！

    “怎么才来啊？”孙浩跑下来，对着老梁说道。

    “昨天那么多物资，回来了都快天亮了，我们要登记入库，哎，真是！”老梁本来很高兴，接着又叹气了一声。

    “怎么了这是？”孙浩看到他这样，就问了起来，两个人就往他们侦查的地方走去。

    “就2个小时前，营长派人追上了我，要我拿出300条枪出来，每条枪配发20发子弹，哎，你说，到手还没有焐热呢，就没了！”老梁站在那里叹气的说着。

    “咱们连的战士都有武器吧？”孙浩听到了，接着问道。

    “有，那当然有！”老梁点了点头。

    “那就行了，你也不要想那么多，我那边还有几十条枪，对了，等会鬼子会派人过来收尸，就是收拾昨天的尸体，我管他们要了5万发子弹，还有1000大洋！”孙浩笑着看着老梁得意的说着。

    “哎呦我的天啊，孙猴子，孙爷爷！”老梁听到了孙浩的话，高兴的马上就抱住了孙浩。

    “嘿嘿嘿嘿，牛吧，我就说放我在这边，能够弄到好处，是不是？”孙浩看到了老梁这么高兴，更得意了。

    “那是。走，走，送来了没有？”老梁高兴的喊着。

    “没呢，他们要准备一下，对了，你带来了多少人？”孙浩说着就扭头看着后面。

    “一个排，2排的士兵，老兵新兵都有！”老梁对着孙浩说道。

    “那就好，等会我们需要派人去监视鬼子，如果鬼子敢乱走动，那么就毙了他们！”孙浩点了点头说道，很快，老梁他们就到了孙浩他们藏身的地方。

    “指导员！”

    “指导员！”喜子和彪子两个看到了老梁过来，笑着打着招呼。

    “嗯，那些东西都在这里啊？”老梁看到了不远处堆着不少东西，马上问了起来。

    “是呢，有鞋子，裤子，背包，弹药，枪，等等，反正什么都有！”孙浩点了点头，笑着说道。

    “来来，做饭，做饭吃，吃完了，到时候我们要带那些东西回去！”老梁对着后面的那些战士说道，自己则是到了观察的位置。

    “县城的鬼子不敢出来？”老梁趴在那里，对着旁边的孙浩问道。

    “敢，怎么不敢，刚刚都前往西面那边，被我干掉了不少，那，那些枪就是从西面弄过来的，西面那边我还留了不少，給了三连了，反正我们也有不少武器，备一点就好了！”孙浩指着后面一堆枪，对着老梁说道。

    “哎呦，你个败家玩意，你说給就給啊？那是枪，弹药！我发现你和老霍一个德性，不当家不知道柴米油盐贵，自己有点了，就送，送，送完了我看你们打仗的时候怎么办？咱们攒点东西容易吗？说送就送？

    还有今天，营长太过分了，派人过来，就说給我打一个招呼，300条枪，300条枪啊，咱们可以募集300个士兵，还有6000发子弹，够打一场仗了，

    老霍也是，也不知道拦着点，让营长这么轻易就派人过来了，我是没有在指挥部，我要是在指挥部，想拿走我们这么多条枪，想都不要想！

    估计现在是没了，哎，想想我就心痛！”老梁听到了孙浩说枪送给了三连，马上对着孙浩就开始抱怨起来，

    孙浩则是无所谓的看着前面，老梁就这样，涉及到物资的事情，那比谁都精明，而且，谁要是损坏了物资，那就是发生了天大的事情，老梁能够说的让你头晕。

    “瞧瞧你们两个，打起仗来了，没有武器弹药，就找我，我要是弄不来，就骂我，你们两个都不是什么好东西！”老梁继续在那里抱怨着，

    孙浩听到了，无奈的翻了一个白眼，马上从山坡上滑下来。

    “你干嘛去，你什么态度？我说错了？”老梁回头看着孙浩喊道。

    “要不要盐？”孙浩站在那里，对着老梁问着。

    “什么玩意？”老梁一下没有明白孙浩什么意思，不解的问了起来。

    “我问你要不要盐，要盐就給我闭嘴，又不是我送过去的，是你自己答应給营长的，你抱怨我干嘛？我冤不冤？武器我弄回来的，你弄没了，你抱怨我？”孙浩站在那里，对着老梁问了起来。

    “多少盐？”老梁看着孙浩问了起来，无视孙浩的抱怨。

    “几十斤吧！”孙浩翻了一个白眼，对着老梁说道。

    “行。看在盐的面子上，放你一马，还有，以后打仗缴获的武器弹药，不要这么大方行不行，啊？算了，我不说了！”老梁答应了，不过还是在那里对着孙浩说了起来，

    孙浩一听又来了了，马上一个转身，老梁马上不说了，从山坡上滑了下来，跟上了孙浩。

    很快他们两个就到了孙浩他们做饭的地方。

    “来，一大袋子！”孙浩说着把那袋子盐从草丛里面提了出来，解开！

    “我的天啊！”老梁相当高兴，一下就扑了上去，然后擦了擦食指，伸了进去拿出了尝一下。

    “真是盐！”老梁眼睛都亮了，马上揭开口袋看了起来，白花花的盐，在老梁眼里简直就是金子一般。

    “哈哈哈，老子还犯愁呢，你知道吗？现在咱们连就是剩下2两盐了，我去问营部那边，营部也就是剩下不到一斤，要命啊，我都不知道上那里买去，你小子，哈哈哈，好！”老梁在那里兴奋的说着，然后拿着绳子细致的帮着盐袋子，绑好了，还对着孙浩竖起大拇指。

    “你就是属狗的，这变脸啊，真牛！”孙浩对着老梁无奈的摇头。

    “嗨，你也别说我，你也好不哪里去！”老梁听到了，不在意。

    “班长，鬼子出来了，开了2辆车！”此刻，彪子跑过来，对着孙浩说道。
