------------

第457章战后

﻿    457旅长和政委，还有老梁去后面清点物资了，孙浩和老霍，还有老王三个人坐在防空洞里面。

    “你小子，这次真的是出的大风头了，我估计上面很快就能够知道你抢回来了坦克，毕竟，这么多坦克，瞒不住的，坦克放在我们团，那是不可能的，放着我们旅都不可能，有可能会调动到前指直属部队去！”老王坐在那里，递给了孙浩和老霍一根烟，开口说道。

    “哎！”孙浩叹气了一声。

    “怎么了？”老王听到了孙浩叹气，马上就盯着孙浩问了起来。

    “坦克部队，給其他的部队用，他们有几个人能够发挥出坦克部队的真正威力出来？这次我们去作战，歼敌最少4000以上，我们的部队才伤亡这么点，靠什么？就是靠坦克！

    团长，我们和鬼子的坦克打过，怎么打的，打的有多惨，你知道的，那个时候，就是只有一个鬼子的坦克大队，一个坦克大队就把我们团打的落花流水，这个还真是打阵地战，

    如果是偷袭战，你想想看，这个坦克往前面冲过去，会打死多少人？如果要交出坦克，我只有一个要求，那就是給会用坦克的人去用，这样才能发挥出这支部队最强大的作用！”孙浩坐在那里，看着老王说道。

    老王听到了，坐在那里，仔细的想着。

    “我们这边会用坦克部队的，可能就是你，你去当坦克团的团长不成？”老王对着孙浩问了起来。

    “我，怎么可能？我没有想过当什么团长，我就是当我的兵，守住我的那一亩三分地！”孙浩听到了，摇头说道。

    “嗯！”老王点了点头。

    “再说也不可能，孙浩这么年轻，才20岁，不可能就当团长，他的能力和功劳我相信是没有问题的，但是不合规矩！”老霍也坐在一旁看着老王说着。

    “孙浩，做好心里准备，我估计上级可能会找你谈话，上面肯定会询问你的意思，毕竟这支部队，是从你手上训练出来的，现在会开坦克的那些士兵，也是你带出来的！”老王对着孙浩说着。

    “这个我知道，谈话我也要说明我个人的意愿，我当团长是不会去的，我也不会离开我们新一团，更加不会离开前线，我就在这里！”孙浩点了点头，对着老王说着，

    而在太原那边，板恒征四郎已经回到了这边，这边到处都是战后的血迹，当然，那些鬼子的尸体，他们已经收拾好了。

    “报告，空军那边还是没有办法起飞，今天的雪很大！”一个参谋到了板恒征四郎办公室里面，对着他报告着。

    “我知道了，让他们放弃吧，我估计，他都已经到了他们的根据地了！”板恒征四郎坐在那里，对着那个参谋说着。

    “嗨！”参谋听到了，就出去了。

    “接下来我们该怎么打？孙浩一直这么嚣张，现在他把我们的坦克，大炮都抢了过去，到时候要进攻他们，我估计我们是要吃亏的！”板恒征四郎对着参谋长问了起来，此刻的板恒征四郎已经冷静了下来，

    只不过，双眼布满了血丝，人看起来也是憔悴不堪。

    “师团长，这个问题，我们明天再讨论吧，师团长你已经很长时间没有合眼一下了，需要休息，我这边也需要考虑接下来的事情！”参谋长站在那里，对着板恒征四郎说道。

    “八嘎，我睡不着啊，那个混蛋三番两次来打我们，而我们这边的情报人员，居然还不知道他出来了，也不知道我们的情报人员到底是干什么吃的！”板恒征四郎坐在那感慨的说了一句。

    “师团长阁下，我们在那边的情报人员，都是刚刚派过去的，他们的级别很低很低，而且可能还和孙浩不是一个部队的，

    他们想要盯住孙浩，现在是不可能的，他们也不能去打听孙浩所在的位置，这样会让人怀疑的，所以，师团长阁下，现在你还是去休息吧，外面还有很多伤员，需要我去安排！”参谋长站在那里，对着板恒征四郎非常无奈的说着，

    他没事，自己还有事情呢，现在这边的事情，基本上都是自己在出来，板恒征四郎根本就不会去管这样的事情。

    “哟西，那你先出去吧，我再想想！”板恒征四郎坐在那里，点了点头对着他摆了摆手。

    “嗨，师团长阁下你早点休息！”参谋长马上对着他鞠躬，然后出去了。

    而在大同那边，村木易缘他们也知道太原遭受到了巨大的损失，是孙浩干的，不但打死了第五师团四五千人，而且还把他们的坦克給抢走了，同时大炮也没了，还有当初在太原的那三个师团长，只能弃城逃跑！

    “八嘎，惹孙浩，找死啊，好好相处不行吗？”一个第四师团的大队长坐在那里冷笑了一下说道。

    “昨天晚上，我们大队的车队回来以后，跟我汇报了一个这样的情况，其实孙浩是坐着他们的车前往太原，他们把我们大队的士兵給绑住了，开车前往太原，不过，孙浩听说他们是我们师团的，就没有杀他们，放了他们！”村木易缘坐在那里，开口说道。

    “纳尼？”再坐的那些人，都是吃惊的站了起来。

    “八嘎，他是坐我们的车去太原了，这也太厉害了吧？好几百人呢！”青藤恰意站在那里，对着他们说道。

    “嗨，是有好几百人，孙浩看到我们的士兵配合，就没有杀他们。而我们的部下他们也不敢去汇报，担心到时候被第五师团的扣押，同时还展开调查，所以昨天晚上他们回来以后，就給我汇报了这个事情！”村木易缘坐在那里开口说道。

    “哟西，这些士兵做的好，如果去报告，那肯定会调查的，搞不好我们的事情都有可能暴露出来，这个事情，就到此为止，我们谁也不知道！

    反正现在孙浩也不会打我们，相反，和他合作，我们反而是安全的，如果不是合作，我估计我们在这里早就被干掉了！”西沽山郎马上对着他们那些大队长说道。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


