------------

第458章給孙浩送礼

﻿    458西沽山郎坐在那里，对着他们说，好在他们是和孙浩合作的，如果不合作，他们早就被干掉了。

    “是啊，他们去太原那边，目的是什么现在还不清楚，不过，如果不是我们和他有合作，他肯定不会跑那么远，我们在这里有两个联队的部队，

    按照军事部署来说，我们这边直接威胁到了孙浩，所以，孙浩肯定会干掉我们的，正是因为我们没有任何威胁，所以他才放过我们，没有和我们打，要不，死的就是我们！”青藤恰意开口说道，

    其他的人，也是点了点头，都是感觉庆幸，庆幸他们是和孙浩合作。

    “第五师团的部队，他们可都是补充部队，才刚刚补充完，就被打成这样了，板恒征四郎估计要气的吐血了，想要好好休整一次，都难！”另外一个大队长开口说着，其他的大队长听到了，都是笑了起来。

    “好了，好了，哈哈，不要讨论第五师团了，对了，这批交给孙浩的货，明天要交货，这样，大家说说，要不要給孙浩送送礼，后天就是中国的春节了，他们中国人过春节，是会送礼品的，

    我们这边是不是准备一番，还有，看看送什么？钱就算了，我们不可能送钱給他们，看看有什么物资，我们这边能够拿出来的，还不用我们花钱的！”西沽山郎开口说道。

    “那就送弹药了，我们这边的弹药，都可以报损耗的！”村木易缘开口说道。

    “对，送点弹药过去，子弹送五万发就可以了，武器就不要送了，很值钱的，他们也是需要的！”一个大队长开口说道。

    “那就送五万发子弹过去，作为我们恭贺他们的春节！明天交货的时候，你要交待孙浩的部下，让他们把那些子弹亲自交给到孙浩手里，说是我们感谢他！”西沽山郎听到了，点了点头，同意了这个方案。

    “要的，这个要送，如果不是孙浩，我们的家人，现在也不可能过的这么舒服，到现在，我们都已经赚了好几千万了，

    普通的士兵，一个人都分到了1000多块钱，够国内一家人生活一年的费用了，才合作这么短的时间，不过，孙浩那边是真有钱，你瞧瞧他们，给钱相当痛快！”村木易缘点了点头，笑着说道，其他的人也是笑着点着头，对于这个合作伙伴，他们是非常满意的。

    “对了，各位，我想和大家商量一下，我们需要为明年的事情考虑了！”西沽山郎开口说道。

    “明年的事情？”那些大队长听到了，都不解的看着西沽山郎！

    “对，明年的事情，按照中国这边的年历来说，就是明年了！

    各位，开春以后，第五师团，第108是师团的部队，肯定会对八路那边展开进攻，而我们，可能也会投入到战斗去，我们不去是不行的，

    你们想想看，我们来这里这么久了，一直没有去外面打仗，如果长时间下去，到时候我们的部队就会被调走，只要调走了，我们肯定是有损失的，

    靠我们的商会和孙浩交易，这个交易额，肯定不会有这么大的，毕竟这里还有其他的商会在，他们看到了我们的商会生意这么好，肯定会查，所以，我们需要尽可能的待在这里，一直和孙浩合作，

    因此，我们需要出去作战，哪怕是走一个过场都行，这个我们就需要孙浩和我们配合，我们单独作战，单独完成上面交给我们的任务，我们和孙浩商量，哪些地方可以让給我们，我们付出价钱出来，让出来以后，我们就交给第五师团，让孙浩去打他们，

    甚至有可能的情况下，我们可以給一些情报給孙浩，让孙浩去进攻第五师团和108师团，干掉他们以后，我们部队在这边还是最多的，到时候，还是我们在这里驻守着！”西沽山郎说着自己的计划。

    “哟西！”那些大队长听到了，都是点了点头。

    “所以，现在我们就要和孙浩谈好，一旦我们进攻的时候，请他不要打我们。伤员的情况，我们自己会准备好，就是让一部分战士受伤，退役，这样我们也能够和上面交差！”西沽山郎开口说道。

    “哟西，是要谈谈！”村木易缘也点了点头，开口说道。

    “我想要亲自和孙浩谈，到时候你能不能安排一下我和孙浩见面，同时，我想要继续扩大生意的规模，只要孙浩他们需要的，我们能够弄到的，都做！

    抓紧时间，把钱赚了再说，到时候一旦被调走，就没有机会了！”西沽山郎开口说道。

    “可以，我会和孙浩那边说的，让你们两个见见面！”村木易缘点了点头说道。

    “要一起谈谈了，和他合作，很痛快的！”其中一个大队长开口说道。

    “没错，要谈谈，趁着现在我们师团长和旅团长没有注意到我们，先谈好那些事情，到时候我们也好办！”“嗯，谈好了以后，到时候打起来，就不怕了！”...

    那些大队长都同意谈谈，毕竟，他们可不想和孙浩打仗。

    “就这么定了，你这边联系孙浩，安排一个时间，我要亲自和他谈，地点他选，我信得过他！”西沽山郎对着村木易缘开口说道。

    “好！”村木易缘点了点头，而在孙浩那边，大概是傍晚的时候，旅长就带着大概150辆车走了，他们团就是剩下50辆车，还有那些坦克，其中50辆车里面，就是有10车物资，那些物资都被旅长給弄走了。

    “玛德，辛辛苦苦的弄的那些东西，一下就没有了！”老王站在那里，看着车队走了，心里非常不甘心的说着。

    “知足吧，留下了50辆卡车呢，还有10车物资，都是弹药，正好补充我们上次作战消耗的弹药！”刘政委皱着眉头开口说道，他现在担心的不是那些物资，而是孙浩，孙浩将何去何从，他可不想让上面把孙浩调走。

    “去我们连吃点东西？”老梁看着他们问道。

    “不去了，我们也要回去了，你回去告诉孙浩，考虑清楚了！”刘政委对着老梁说道，老梁点了点头。

    (本章完)


