------------

第459章开会？

﻿    459旅长他们走了，而孙浩也回到了自己的驻地，现在，战士们都是在睡觉，不过，炊事班的士兵，已经做好了饭菜，看到他们都没有起来吃饭，只能放在锅里面温着，

    而孙浩则是坐在那里，拿着纸笔，开始写这次的总结，这次作战，孙浩把喜子的功劳排在第一，

    同时，其他表现的优秀的战士，孙浩看到的，也写好，尤其是自己带过去的那10个战士，他们表现的非常优秀，孙浩心里已经給他们通过了考核了，以后就是特训连的士兵了，

    喜子那边，孙浩等他醒来以后，也要喜子去写好那些士兵的表现，孙浩要根据那些表现，来确定人选，虽然孙浩都想要留下，但是他们原来的部队，肯定不会这样放人的，如果说留下一部分，那还说的过去，全留下，那些营长连长肯定不会干的！

    “班长！”此时，喜子醒来了，到了孙浩的房间。

    “嗯，醒来了，吃了没有？”孙浩看到了喜子，马上放下手上的笔，对着喜子说道。

    “还没有吃呢，等会和其他的同志们一起吃，睡觉前吃了，不饿！”喜子笑着坐了下来，笑着对着孙浩说道。

    “嗯，那好，我就交待你一些事情，这次作战，你要总结以下那些战士们的功劳，还有他们的表现，表现好的地方，要表扬，表现不足的地方，要提出来，让他们改进，

    你也知道，我们是拿脑袋别在裤腰带的，稍微不慎，就有可能把命丢了，所以，现在需要你給他们指出不足！该批评的时候批评，咱们可是拿命在打的！”孙浩对着喜子说了起来。

    “嗯，我知道，我回去就总结！”喜子听到了，点了点头说道。

    “还有，通知同志们，明天，后天，大年初一，三天放假，不训练也不上课，每个人有半天的假期，自己安排时间，去外面采购一些个人需要的东西，到时候让他们到你这里去领1个大洋，就说我发的，买点个人的生活物品！”孙浩对着喜子继续说道。

    “好！”喜子听到了，点了点头。

    “嗯，其他的事情也没有了，我已经向团部推荐你，彪子，金明亮为连级干部，张帆看看这次能不能入党，进入排级干部考察名单，还有，这次作战表现不错的战士，你也要提出名单出来，这次作战，他们可是有功劳的！”孙浩坐在那里，对着喜子继续交待了起来。

    “是，谢谢班长，班长，现在你的营级干部通过了没有？”喜子笑着看着孙浩问了起来。

    “通过了！”孙浩笑着点了点头，他现在营级干部通过了考核，估计还需要很长一段时间才能到团级干部，不过孙浩对于这个是不在乎的。

    “那就好，嘿嘿，班长，我们那些同志们，就想跟着你，说跟着你打胜仗，跟着你，杀鬼子痛快！”喜子听到了孙浩这么说，非常高兴的说道。

    “嗯，去吧！”孙浩点了点头，对着喜子说道。

    “那好，班长你忙着，我去通知同志们！”喜子笑着点了点头，很快就出去了，而孙浩继续在那里总结这次作战的经验和不足，那些地方自己没有考虑周全，后面靠什么来弥补，这个都是需要写出来的！

    第二天天亮以后，孙浩起来，发现战士们还是在训练。

    “干嘛啊你们，没有通知你们放假吗？”孙浩走了出来，对着他们问了起来。

    “通知了啊？可是班长，我们还是想要训练，买生活物品，让几个人开着车去买就行了，不需要我们去，我们也不需要什么东西，最多就是买一个洋皂，一把牙刷就行！”一个战士站在那里，对着孙浩说着。

    “那就休息一下，不累啊你们？”孙浩笑着对着他们说了起来。

    “不累，想到练好了本事，杀鬼子痛快，就不累！”另外一个战士笑着说道。

    “哈哈，那行，自己自由练习，有事情的，忙自己的事情，没事情的，自己练！”孙浩笑着开口说道。

    “班长，班长，刚刚团部送来了10扇猪肉，说是我们过年用的！”炊事班的班长过来对着孙浩喊道。

    “好，收好了，明天晚上和后天吃掉！”孙浩笑着对着他喊道。

    “好嘞！”炊事班班长听到了，高兴的说着！

    “报告，班长，刚刚连长接到了电报，让你快点前往团部，要开会！”一个老霍的通讯兵过来，对着孙浩喊道。

    “我，开会？”孙浩听到了，愣了一下。

    “是，团长那边说，很急，要你快点去！”那个通讯兵开口说道。

    “好，我马上去！”孙浩点了点头。

    “班长，吃点东西去！”此时，彪子刚刚端着一碗面条，上面还有两个鸡蛋。

    “行，我吃完就去！”孙浩点了点头，接着就到了房间里面，开始吃着东西，

    而此时，在团部，旅长，师长，还有好几个前指过来的首长，都是坐在那里，吃着早餐，老王他们都是在忙着招待。

    “好家伙，你们团的伙食是真不错啊！白面馒头，咸菜，还有点肉菜，不错！”一个中年人坐在那里开口说道。

    “首长，这个过年了吗不是，加上今年我们的部队作战确实是辛苦，缴获也有一些，而今年新兵还多，想着过年了，这几天給战士们吃的丰盛点，

    要不然，我们就对不住那些刚刚参加部队入伍的战士们了，普通人家，过年还割半斤猪肉呢！”刘政委站在那里，笑着解释说道。

    “好，是要这样，战士们刚刚入伍，过年的时候，肯定想家，嗯，不错，考虑的很周到，这次首长让我们过来，就是来看看你们这个传奇的新一团，今年你们在我们全军的表现，都是这个！”那个中年人竖起大拇指，对着刘政委说道。

    “谢谢首长肯定！”老王和刘政委两个人立正说道。

    “应该的，是你们自己打出来的！”那个中年人开口说道。

    “于参谋，这次首长让你们过来，目的到底是啥啊？”师长坐在那里，开口问道，现在他也担心，前指会把孙浩給调走。


