------------

第460章我们也很重视他（四更）

﻿    460师长，旅长，还有老王他们，都不知道这次前指派出于参谋过来干嘛？一般情况下，前指是不会派出人到下面的部队来的，尤其是到下面的团来，

    而这次，于参谋过来以后，直接点名要来新一团，说是首长命令，所以，师长他们也只能陪着过来。

    “嗯，来看看这支部队，表扬这支部队，同时也要看看孙浩！首长对你们不满意，尤其是你们两个，首长不是一次说，你们两个太不重视人才了，孙浩怎么能够放在下面的一个连里面的士兵呢？这不是扯淡吗？

    哪怕说孙浩确实是要读书，先不安排职务，那也不能放在下面当一个小兵吧？最起码也要到团部来！”于参谋坐在那里，看着师长和旅长说了起来。

    “哎呦，我说于参谋啊，你这就冤枉我们了，不是我们不想调动他啊，是他本人不想来，我们不止一次想要让他到旅部或者师部来，他就是不来，我们也要尊重他个人的意思不是，

    再说了，这孩子在前线，那是起到了定海神针的在作用，他在，鬼子那边来多少人，我们的士兵都不怕啊，所以我们基于这个考虑，就同意了他在下面当一个小兵，不过你放心，他的级别已经到了营级了！

    我们也重视他，也请首长们放心，对于孙浩，我们也是重点培养的！”师长坐在那里，开口对着于参谋解释了起来。

    “嗯，我知道，所以这次首长让我过来，就是要我来问问孙浩到底是不是真的不想来，还是说，你们压着人家不放人，如果孙浩是被你们压着，首长知道了，你们就麻烦了！”于参谋坐在那里开口说道。

    “天地良心啊，孙浩是什么人啊，是从小在我们部队长大的人，我们还能压着他，我们还巴不得他一飞冲天呢！那小子本来都不想去读书，是我们这些人逼着他去读书的，

    他还那么年轻，读点书，对他以后的成长是有好处的，为了他读书，我们这些人都是说破了嘴皮子，现在他都还不想去呢，开春后，如果延安那边开始招生考试，我们还要想办法让他去！”师长坐在那里，非常叫屈的说着。

    “嗯，行，等看到了孙浩就知道了，首长的意思就是怕你们浪费了人才，可不是不相信你们，你们要知道，孙浩的功劳多大，

    这次我们延安采购了大量的设备，这些设备之前我们是想都不敢想的，这些都是通过孙浩弄出来的，而且鬼子那边还就点名了，就跟孙浩合作，其他人他们不合作，

    另外，这次的坦克部队，让我们首长大吃了一惊，首长都还不知道，自己的部队当中，还有一支坦克部队，而且是已经快训练好的坦克部队，所以，首长很重视！”于参谋继续开口说道。

    “是，我们也很重视，请首长放心，我们肯定会重点培养孙浩的，我们当然知道他是功劳是很大的！”师长坐在那里开口说道。

    “行，等会我和他见见，单独聊聊！”于参谋开口说道。

    “好！”他们几个人都是苦笑的点了点头，他们也知道，首长不是不相信他们几个人，而是孙浩的功劳太大了，但是现在他还没有任何职务，首长肯定是需要过问的，

    再说了，孙浩的资历也是很长的，走过长征的士兵，那是值得信任的士兵，这样的人，还没有給实际的职务，而且还是在最前线，首长肯定是不会放心的。

    吃完了早饭以后，几个人就坐在那里聊天，接着就听到了外面有摩托车的声音！

    “来了！”老王开口说道。

    “这摩托车我是发现了，比马还好用，就是烧油，我们这边可没有多少燃油！”师长也是笑着说了起来，没多久，

    孙浩就进来了，看到了师长，旅长，团长和政委他们都在，还有就是几个陌生的干部也在。

    “各位首长好！”孙浩站在那里，給他们敬礼说道。

    “嗯，好，过来，你小子，給老子长大脸了！”师长他们站起来，給孙浩回礼以后，对着孙浩说道。

    “嘿嘿，谢谢师长！”孙浩听到了师长夸自己，马上笑了起来，接着到了火堆旁边坐下。

    “这位是前指的于参谋，高级参谋，这位是前指政zhi部的，秦副主任，这位是前指作训部的李主任，他们三个特意过来找你的！”师长对着孙浩开口说道。

    “三位首长好！”孙浩笑着对着他们打着招呼说道。

    “这么年轻啊？一开始说你20岁，我们还不相信，这见到了人了，真是，哎，我们老了！”于参谋苦笑的摇头说道。

    “长江后浪推前浪，看到这个后浪这么强劲，我们也该高兴不是？”秦副主任笑着说了起来。

    “那倒也是，孙浩啊，这次找你过来，有不少事情要和你商讨一番的，我，秦副主任，李主任都是有事情找你的！”于参谋看着孙浩说了起来。

    “首长请说！”孙浩点了点头开口说道。

    “嗯！”于参谋说着就看着师长！

    “安排好了房间没有，里面生火了没？”师长对着老王问了起来。

    “弄好了，就在隔壁！”老王站起来说道。

    “那行，我们去隔壁那个房间说！”于参谋站了起来，对着孙浩说道。

    “啊？哦！”孙浩听到了，有点吃惊，怎么还需要单独说道，

    此时师长他们和是面色很凝重，一旦孙浩说要去前指那边，那孙浩肯定会被调走的，

    相反，反而老王感觉什么事情都没有，他知道孙浩肯定是不能去的！

    “来，这边请！”老王站起来，对着他们说道。

    “哎呦，我！”师长心里那个急啊，本来想着老王这边没有弄好，自己还能够和孙浩暗示一番，

    现在弄的孙浩过来，什么事情都不知道，万一没有处理好，那可怎么办？孙浩可是他们师的福将，那次打仗不是缴获满满的？可是老王居然不懂，也不知道暗示孙浩一番，怎么不让师长着急。


