------------

第461章胡浩不能走（五更）

﻿    461孙浩和前指的三位首长进入到了隔壁的那个房间，老王看着他们进去了以后，就过来，马上就挨了师长一脚。

    “咋了师长，我，我做错啥了？”老王挨到了这一脚，感觉莫名其妙啊，自己啥也没有做啊，就挨了一脚。

    “你就不知道拖一会？啊？暗示一下孙浩也好啊，真的要是调走了，你哭都来不及！

    你小子，有没有良心？他孙浩在我们师，我们还能亏待他？去前指，干部多了去了！

    再说了，你小子得了孙浩多少好处啊？你自己想想看，全军的部队，就没有任何一个团的装备超过了你的团，连大炮都有了，你还在这里給老子装糊涂，你气死我了！”师长狠狠的等着老王，压低声音对着老王说着。

    “哎呦，就这事啊，孙浩要是自己愿意去前指，我这个王字倒着写！”老王看着师长自信的说道。

    “王字倒着写也是王，我跟你说啊，孙浩要是去了，你小子就看着倒霉吧！”师长说着就坐了下来，很担心，担心孙浩被调走，

    孙浩被调走了可不是小事，有一个孙浩在，能够镇住大量的鬼子，同时，坦克部队也不可能调走，不管怎么样，这个坦克部队目前来说，肯定是孙浩在管理的，到时候和鬼子打起来了，孙浩肯定会动用坦克部队的，所以，师长是最希望孙浩留在这里的！

    “师长，我感觉应该没有多大的问题，昨天我和孙浩聊过，孙浩没有想要去的意思，而且是坚决不想去，我估计问题不大！”旅长也坐在那里，劝着师长说道。

    “诶，我们现在面对的是两个师团，不，三个师团，还有一个第四师团，如果孙浩调走了，第四师团会成为什么样，我们也不知道，

    三个师团的部队，7万多人，现在我们全师的部队，加起来不过是4万人，如果算上周边的游击队，也不过是5万余人，怎么打？

    如果孙浩在这里，那么第四师团的部队，肯定不会动，他们怕孙浩，第五师团的人，听到孙浩的名字，我估计他们都要骨头疼，

    所以，真正要对付的，就是第108师团，而孙浩的本事你们清楚，給这个小子一个机会，这小子就能够带着人干掉鬼子的大量部队，

    孙浩在这里，对于我们接下来的防御，是非常重要的，而我们的部队，很多都是新兵部队，更加需要一个强有力的士兵来带动士气！”师长坐在那里，抽着烟，对着旅长说道。

    “我知道，我也是这么考虑的，但是现在孙浩弄回来了这些坦克，就已经受到了前指的重视了，所以这也是没有办法的事情！”旅长开口说道。

    “可不是坦克的事情，上次孙浩写的炮兵训练办法，已经都送到了延安抗大那边，已经成为我们炮兵的正式训练教材！抗大那边的人，也希望孙浩能够过去，担任炮兵教官！”师长坐在那里开口说道。

    “啊？”旅长，老王和刘政委听到了，震惊的看着师长。

    “还有这次坦克的训练办法，你看着吧，到时候肯定也要送到抗大去，要不然，你以为孙浩为什么这么受到延安和前指的重视，这小子是一个人才，我们延安需要的人才！”师长盯着他们说道，他们几个都是点了点头，当然都知道，孙浩是一个人才。

    “我不管，哪怕是孙浩要去，我也要争取一下，不能让孙浩就这么去了，孙浩在我们这边，我们也是重点培养的，去延安那边读书，读完了回来，也不比去其他的部队差！”师长开口说了起来。

    “嗯，要去找前指首长们谈谈，这个可是我们的兵，在我们部队这么多年的兵，我们可以不要坦克，孙浩得留下！”旅长也点了点头说道。

    “孙浩留下，坦克就得留下，这都看不懂？没有孙浩，坦克怎么训练？谁知道怎么训练？”师长看了旅长说了一句，旅长一听，点了点头。

    接着他们就是沉默的坐在那里，他们需要等里面的消息，看孙浩和其他三个人谈的怎么样。

    “孙浩，男，1917年12月生，具体那天不知道？”此时，秦副主任看着孙浩问了起来。

    “不知道，我忘记了！”孙浩点了点头说道。

    “1931年参加革命，1933年入党！历经炊事班士兵，机枪班士兵，副班长，班长，担任过敢死队班长，1935年担任副排长，排长，1936年担任副连长，

    接着就是因为读书，取消职务安排，同时级别提拨为连长，1937年9月，提拨为副营长，11月，提拨为营长，对吧？”秦副主任看着孙浩问了起来。

    “嗯，是！那个时候人小，就被安排到炊事班，专门做饭，后面长个了，就开始拿枪打仗了！”孙浩笑着点了点头说道。

    “你小子真不错，一步步走到今天，不容易！对于你接下来的职务安排，我们这边需要征求你个人的意见，这次谈话，我的任务就是这个，而于参谋，你也说说你来的目的！”秦副主任看着于参谋问道。

    “嗯，首长对于你的成长，非常关注，希望我过来和你谈谈，能不能到前指去，担任参谋一职，炮兵参谋或者作训参谋都可以！”于参谋看着孙浩问了起来。

    “我！”

    “你先不用回答，等会我们会通过谈话来说这个事情，李主任，你说说你的事情！”于参谋说着就看着旁边的李主任。

    “我的事情就简单一些，我接到了延安抗大那边的请求协助的要求，就是希望你能够对炮兵的训练和作战方面，能不能整理一份更加详细的教材，

    另外，因为我们知道你现在在训练坦克部队，所以，抗大和各级首长都希望你也能够写出一本坦克兵训练大纲出来，如果可以，指挥作战的方式，也尽可能的写出来，这次是我的目的！”李主任笑着看着孙浩说道！

    “嗯，这个可以，我有在写，不过还需要整理一番，到时候我交给上级！”孙浩点了点头，回答着李参谋的话。

    “嗯，谢谢！”李主任听到了孙浩的话，微笑的对着孙浩说道。


