------------

第462章个人意见（六更）

﻿    462孙浩坐在那里，听着他们三个人在说，对于炮兵训练教材和其他的事情，孙浩不在乎，反正都已经写了，对于抗日有作用，自己肯定会拿出来的，而且整理起来也不累。

    “嗯，那么，李主任的事情，就算是解决了，还是你的快啊！不过，也说明我们孙浩同志觉悟高，老党员，这点没得说的！”于参谋笑着说了起来，

    孙浩也是点了点头说道：“这点觉悟我还是有的，只要是为了我们部队的发展，我能够做到的，肯定做到，也会做好！”

    “嗯，孙浩，那就说说我的事情了？我的事情你要好好考虑一下，你是一个有文化的人，也是一个有本事的人，而且还年轻，

    如果去前指那边担任参谋，同时你也会担任坦克团的教官，甚至是坦克团的代理团长，毕竟，现在也只有你懂坦克，我们八路也需要有坦克来作战，

    同时，首长们也很重视你的安全，更加我们的情报现实，鬼子那边开始开出了悬赏名单，要干掉你的，而且鬼子一直在往我们这边渗透，我们也是非常积极的去清除那些鬼子的奸细，

    但是你知道，我们在明，鬼子的情报人员在暗，我们想要干掉他们，那是需要时间和机会的，所有有的时候是防不胜防！”于参谋看着孙浩说了起来。

    “嗯，我们部门的意思也是这个意思，你在这里很危险，不单单要面对鬼子的情报人员的刺杀，而且还要考虑着在战场上的危险，

    当然，我们也知道你很能打，可是你知道，你是一个人才，是我们八路这边的人才，现在是战争时期，人才是需要保护的吗，所以，我们这边給的建议就是，掉你到前指去，担任参谋一职，坦克团的代理团长！

    当然，代理是暂时的，就你的功劳和资历来说，当一个团长是可以的，但是需要一个过程，你从连长到营长，只用了半年不到的时间，这个有点快了，

    不说你能力不到，而是你需要在每个岗位沉淀一段时间，锻炼一段时间，这样提拨才好，而不至于到时候我们拔苗助长，这样是没有用的，反而是浪费了人才！”秦副主任看着孙浩说了起来。

    “是，我理解，不过，我不想去前指，我就想在这里！”孙浩点了点头，然后说着自己的态度。

    “为什么，你该知道，前指更加安全，更加能够发挥出你的本事来！”于参谋听到了孙浩的话，马上盯着孙浩问了起来。

    “我是在这个团长大的，是长征开始，我们这帮人就在一起，就如同兄弟一般，我不想离开那些老同志，他们在我的成长过程当中，給了很多的帮助，甚至救过我很多次命！

    第二个，我在这里，我更好杀敌，我不是吹牛，鬼子的一个大队，我一个人就能够收拾他们，有我在这里，我更加能够保护他们的安全，

    同时，如果到时候鬼子来进攻这边，我要是有机会，是能够干掉他们的，这样能够减少我们部队的伤亡，同时还能够让鬼子打不通这条交通线，这样也就是保护我们延安，

    另外一个就是，我喜欢在前线杀敌，我从当兵开始，除了在炊事班待了一年，剩下的时间，都是战斗在最前线，档案里面也有，我敢死队都参加过，

    如果现在让我坐在后面，我坐不住的，甚至会发疯，所以，我希望上级能够考虑我个人的意见，坦克的训练办法和指挥办法，我会很快写出来，交给上级，让上级安排人去训练坦克团！”孙浩坐在那里开口说道。

    “你小子，就不担心自己的生命安全？”于参谋看着孙浩问了起来。

    “参加抗日战争的人，谁去把这个放在第一位，谁不是希望能够为抗日事业贡献一份自己的力量！”孙浩坐在那里，笑了一下说道。

    “嗯，你再考虑考虑，或者说，你需要什么职务，我们这边也会考虑，首长对你很重视，各级首长都是如此！”秦副主任看着孙浩问了起来。

    “我知道，感谢各级首长的关心，我不想离开这个部队，我是在这支部队长大的，虽然部队经过了几次的改编，但是我们这些人一直是在一起的，我也喜欢和他们在一起，

    三位首长，老同志不多了，我熟悉的那些人也不多了，我希望和他们在一起，哪怕是牺牲，我也希望和他们在一起，希望首长们认真考虑我的个人意见！”孙浩看着他们动情的说着，他们三个点了点头。

    “嗯，关于你个人的待遇问题，你还有什么要求没有？”秦副主任看着孙浩问了起来。

    “没有，很好了，你们也知道，上级奖励了我3万大洋呢，我好有钱！”孙浩听到了，笑着摇头说道，

    他们三个也是笑了起来，确实是，孙浩可能是八路里面最有钱的人，而且这个钱，他拿着大家都是心服口服，谁都不会有异议！

    “三位首长，我有一个建议，希望你们能够考虑！”孙浩想了一下开口说道。

    “嗯，你说！”于参谋看着孙浩说道，其他两个人也是点了点头。

    “我希望我们营长，也就是陈启春同志，能够担任坦克团团长，或者把我们营改编成为一个坦克团，坦克对于陆地作战，不管是突击也好，还是防御也好，都是有着非常巨大的帮助，

    或者，为了慎重起见，先不升级为坦克团，就是坦克营，继续隶属于新一团，我认为这样也不错，我会认真的训练坦克兵，同时和各位指战员一起摸索坦克的使用方法，希望各级首长们能够同意！

    我不想离开这支部队，我希望在这里训练他们，在这里训练他们有一个非常巨大的优势！这个优势是在后面没有的，可能上级首长对于坦克不太了解，但是从我这次袭击太原的鬼子，我发现，这支部队，放在这里是最合适的！”孙浩坐在那里，说着自己的看法。

    “哦，说来听听！”于参谋听到了，看着孙浩问了起来。


