------------

第463章大年夜（第七更）

﻿    463于参谋想要知道孙浩为什么这么说，说坦克在这里反能够更加发挥出这支部队的优势。

    “是这样的，我们的坦克部队，是一支新的部队，怎么打，我们没有人知道，只有去不断的实战，才能知道怎么使用鬼子是最好的，

    而这边北面就是蒙古，东面就是河北，北平，南面就是山西，大部分区域都是平原，而且鬼子非常多，这就給我们的坦克部队带来两个优势，

    一个就是平原机动性，我们的坦克部队在平原的机动性非常强大，而且战斗力也是非常强悍，比如鬼子防御的那些县城，他们躲在城里面根本就没有用，尤其是我们采取突袭的方式，他们挡都不挡不住，

    而我们团，你也知道，有大量的汽车，如果坦克在前面开路，后面跟着卡车，快速激动，一个晚上的时间，就可以突击太原，干掉太原的守军，让整个山西的部队，调动都来不及，

    甚至说，我们的部队可以快速突击北平，现在你也知道，北方结冰，对于步兵行军来说，不是好事，但是对于机动部队来说，是好事，连桥都不用架设，就可以直接开赴前进，快速突击！

    因此，我个人的建议是，放在我们这边，正好挡住开春后，鬼子的进攻，如果我们能够吃掉鬼子的这几个师团的部队，并且局部区域形成优势，那么对于我们全国抗战来说，也是一个巨大的利好，对于我们延安这边来说，也是！”孙浩坐在那里，开始对着于参谋说了起来，于参谋也是在那里记录着。

    “还有什么，你可以继续说，我这边都会记录，到时候要給首长看的！”于参谋抬头看着孙浩问了起来。

    “嗯，我有一个想法，就是希望我们的采购人员，能够加强对军工设备的采购，尽可能先做到子弹自己生产，然后步枪自己生产，

    如果全靠买，这样对于我们延安的经济会带来一个重大的问题，尽可能将那些采购量非常大的东西，完全做到自给自足！”孙浩接着开口说道。

    “嗯，这个想法不错，对于刚刚的坦克部队，你还有什么想法没有？”于参谋继续问了起来。

    “没有了，刚刚就是我的想法，我都说过了，坦克部队，必须要实战才能积累战斗经验，靠宝贝起来，是不行的，这支部队，需要去实战，在这里，能够参加很多实战，各种各样的战斗都能够参加！”孙浩看着于参谋说了起来。

    “真不去前指啊？”秦副主任看着孙浩问了起来。

    “嗯，不去，我希望能够在这边贡献自己的一份力量，多杀鬼子！”孙浩摇头说道。

    “真是可惜了！你要知道，去了前指，你相对来说，就要安全许多的！”秦副主任看着孙浩继续问道。

    “是，我知道，但是我们抗日，不是为了自己的安全，而是为了子孙后代的安全，个人的安全，我们大家都不会考虑的，会考虑的话，就不会加入抗日的队伍！”孙浩笑了一下，对着他们三个说道。

    “嗯，好，那既然这样，我们就没有什么好说的了，我们会把你个人的意见反应上去，我相信上级首长肯定会考虑的，到时候他们怎么安排，就要等通知了！”于参谋站了起来，开口说道，

    孙浩马上也跟着站了起来，接着和他们一起握了握手，接着就出去了，师长他们看到了孙浩这么快就出来，也有点吃惊，就站了起来！

    “谈完了？”师长过来看着孙浩他们问道。

    “谈完了，对于孙浩同志的觉悟和对抗日事业的忠诚，我们是高度赞赏的！”于参谋微笑的对着孙浩说了起来。

    “结果怎么样啊？”师长很关切的问道。

    “他个人的意思是希望能够继续留在这里，不过能不能行，我们需要等上级首长的考虑！不过，孙浩給的理由也是很强大的，我相信上级首长肯定会慎重考虑的！”于参谋开口说道。

    “好小子，哈哈，好，好，希望上级首长能够认真考虑，我们师对于孙浩也是非常重视的，我们也希望孙浩能够继续留在这里，这也是我们全师各级指战员的意思！”师长拉着孙浩的胳膊过来，很高兴，对着于参谋就说了起来。

    “好的，我们会和首长们说的！”于参谋高兴的说着，接着，大家就是坐在一起，聊着天，

    到了中午，孙浩在指挥部吃完了饭以后，送着师长他们回去以后，孙浩也是回去了，回到了自己住的地方，

    第二天天亮，已经是大年三十了，很多战士已经在贴春联了，孙浩也是过去帮忙，同时，炊事班那边也有很多战士过去帮忙，这次的年夜饭还是很丰盛的，猪牛羊肉都有，鱼肉，鸡肉也都有，晚上，孙浩和大家一起吃完饭了，就去了前线阵地。

    “老霍，老梁！”孙浩到了指挥部门口，大声的喊着。

    “这呢，过来，就等你呢！”老霍大声的喊着，孙浩笑着走了进去，发现里面摆着一桌子的菜，还没有动筷子。

    “等我呢！”孙浩笑着走了过去！

    “吃了吧？”老梁笑着对着孙浩问了起来。

    “吃了半饱，我想回来吃，所以空着一部分肚子就过来了！”孙浩笑着说了起来，

    之前，每次吃年夜饭，都是他们三个在一起吃的，今年也不会例外。

    “来，每个人就是一杯酒啊，就一杯！”老梁说着不知道从什么地方提溜了一个酒壶，給孙浩他们每个人刀了一杯酒，估计有2两！

    “好了，老规矩，敬天地，敬牺牲的那些同志和战友！”老霍端起酒杯，孙浩他们也是端起来，同时朝着南方！

    “来！”老霍说完了，开口说道，孙浩他们每个人喝了一小口！

    “这第二敬，敬父母，孩儿们不孝，自古忠孝不能两全，孩儿们走了这条路，要么就牺牲，要么就是为我们中国人杀出一条血路出来，不要怪我们，孩儿们只能先选尽忠，以后再回来尽孝！”老霍继续说着，说完了也喝了一口。

    “这第三敬，敬自己，又他玛德活了一年，杀了不少鬼子，赚了！”老霍接着说道，三个人互相碰了一下，喝了一口，然后坐下来吃菜！

    (本章完)


