------------

第464章孙浩的身世（八更求月票）

﻿    464孙浩和老霍，老梁三个人坐在那里吃着年夜饭，三个人都是湖南人，所以老梁今天做的菜，特意多放了一些辣椒，三个人就在这里坐着吃着，聊着一年来的那些事情。

    “真没有想到，这一年可发生了不少的事情，尤其是你小子，今年来成长的特别快，现在都已经是营级干部了，我们两个还是连级呢！”老霍坐在那里，吃着菜，看着孙浩说道！

    “你们不也差不多了吗？是吧？我们虽然是连级部队，但是你瞧瞧我们的部队，500多人，半个营还多！”孙浩坐在那里笑着说道。

    “嗯，那倒也是，现在部队多了，心里也踏实了，有兵有枪，有弹药，鬼子来了，就打，怕什么！”老霍点了点头说道。

    “嗯，仓库里面还有不少弹药，现在那些排长都是在拼命的训练战士，那些战士训练的不错，很不错，除了没有上过战场，其他的，都不是问题了，就看到时候鬼子来打我们了！”老梁也是坐在那里开口说道。

    “来，不说这个，喝酒，一年也就这么一次！”孙浩说着端起酒杯，对着他们说道，三个人端起酒杯，碰了一下，喝了一口，放下吃菜。

    “有机会的话，看看能不能回湖南老家一趟，找找嫂子们还有侄子们，看看他们都还在不！”孙浩放下筷子开口说道。

    “别扯淡，去看什么啊？哎，到时候再说吧？现在兵荒马乱的年代，他们能不能活下来都不知道，有什么办法，想到这个，我就感觉对他们娘几个的亏欠，可是没有办法啊，咱要打仗啊！”老霍说着用手摸了一下眼睛，

    要说不想他们，那是假的，孙浩也知道他们时常想着自己的老婆孩子，只不过，现在他们不会轻易表现出来。

    “放心，我知道你们之前住在什么地方，如果有机会去，我一定去看看！”孙浩对着他们两个说道。

    “去看看行，但是不要告诉他们我们还活着，战争还没有结束，谁知道哪天战死沙场啊？我估计现在他们也当我们死了，也好！”老梁对着孙浩说着。

    孙浩听到了没有说话。

    “你呢，你还记得你家在什么地方不？”老霍看着孙浩问了起来。

    “记得是记得，但是，越来越模糊了，我就是记得门口有条大江，我经常去洗澡，还有就是，诶，我！”孙浩说到了这里，就停住了。

    “我其实是跟着我父亲出来的，我父亲要参加革命，他前脚走，我就后脚追，没有追到，也不知道到底在什么地方，是不是活着！

    我记得我还有一个弟弟，一个妹妹，我还有爷爷奶奶，还有好几个叔叔，都住在一起的，

    小时候我那几个叔叔带我去游泳，就去门口那条大江里面游，对了我们村头还有好多大枫树，好多，成林了都！”孙浩仔细的回忆着。

    “你爹当年也参加革命了，叫什么名字你记得不？”老霍听到了，看着孙浩问了起来。

    “我不知道他的真实名字，我就知道，他外号叫老大，村里面的人都叫他孙家老大，其他的都不知道，你也知道，农村都是叫外号，我那个时候小，根本就不知道他叫什么名字，反正姓孙是肯定的！”孙浩苦笑了一下说道。

    “那就难找了！”老霍听到了，叹气了一声说道。

    “哎，没打算找了，活着的话，我估计他早晚会回去，要是牺牲了，哎，不说了，来喝酒！”孙浩对着他们说了起来。

    “来，喝酒，你小子可真会瞒着人，这么大的事情，我们现在才知道！”老霍说着拿着酒杯和孙浩碰了一下！

    “你家叫什么名字，你还记得不？”老梁对着孙浩说道。

    “叫下营村，这个我记得！”孙浩开口说了起来。

    “哦，记得就好！那就好找，等你去延安了，问问那边的管理档案的人，问有没有一个姓孙的，然后是湖南那边人，还是下营村的，看看能不能找到档案！”老梁开口说了起来。

    “怎么可能让你调档案，你开玩笑呢你！”孙浩听到了，白了老梁一眼开口说道。

    “我知道，但是你可以和他们说，如果是保密的档案，就不要说，如果不是保密的，找到了麻烦給你说一下，到时候去之前，你可以让师长給你开一个证明过去，应该问题不大！”老梁对着孙浩说了起来。

    “能行？”孙浩听到了，开口问了起来。

    “能行的，除非他的级别非常高，要不然，能找到，哪怕是牺牲了，也能够找到，有记录的！”老梁对着孙浩说了起来。

    “那就好，那我什么时候去师部，找他们給我开一个证明！”孙浩点了点头，开口说道，

    他记得，当初他就是追着他父亲，没有追到，他父亲是跟着部队走的，这么多年就再也没有见过，之前从背影上看，见到过几次，等自己追过去看的时候，发现人就不见了，

    时间长了，孙浩就慢慢的放弃希望了，现在听到老梁这么说，又有希望了。

    吃完了饭，孙浩他们三个就是坐在火堆边上，今天晚上，他们要值班的，让那些参谋们，排长们休息一下。

    “明年开春了，你可能要去延安读书，到了那边啊，好好读，说实话现在你不要那么高调了，你小子已经有了大量的功劳了，很多事情，要低调处理，要不然鬼子肯定会暗杀你的，要注意这一点！”老霍坐在那里交代着孙浩说道。

    “我知道，我不是想要我们的坦克部队吗？要不然我也不会轻易出去啊！”孙浩点了点头说道。

    “你知道个屁啊，知道知道，嘴里说知道，其实就是年轻冲动，关键是你对女人你怎么不冲动呢？人家那个姑娘等着你去追，也没有见你主动过！”老梁对着孙浩说道！

    “嘿嘿，你怎么知道你我没有主动过，我追女孩子还能告诉你啊？”孙浩听到了，得意的笑了起来。

    “去，吹牛谁不会啊，我还不知道，你寄信件出去，不要经过我啊？”老梁笑着对着孙浩说道。

    “我直接去团部寄的！”孙浩得意的说着。

    ····今天还有加更，不过可能晚点，前天码那么多字伤到了手，现在码字有点慢，还差3章，这个月还有两天了，怎么也要补上了！···········


