------------

第465章鬼子送礼（九更）

﻿    465孙浩说直接去团部寄信的时候，被老梁一阵打，孙浩也是笑着躲开了。

    “这小子，还知道瞒着我们了，你行啊你啊！”老梁笑着指着孙浩骂了起来，孙浩也很得意。

    “那是，那些情话还能給你们看啊，真是的！”孙浩笑着说了起来。

    “嗯，会追女孩子就行，先不说你能不能找到家人，但是最起码，到时候能够成个家，有自己的孩子，我们就知足了！”老霍笑着对着孙浩说了起来。

    “你们两个放心，如果，我说如果啊，你们到时候找不到小孩，自己也不结婚生孩的话，我给你们养老，反正，你们两个，我也是当着自己的亲人，咱们三个人，哈，一路走来，关系好的，也就是剩下我们三个了，是吧！

    昨天上面找我谈话，说要去前指当参谋，我不去，我哪都不去，就在你们身边，在你们身边，我踏实，我放心！有什么事情，我能够第一时间反应过来，去远了，我根本就没有办法干活！”孙浩坐在那里，笑着说道，

    老霍听到了，拍着他的肩膀。

    “我也是不同意你去，不是说耽误你的前程，什么前程不前程的，活着最重要，你在这里，看着是危险，但是咱们的部队在，谁敢惹你？鬼子都怕你！

    相反，你去了人生地不熟的地方，那他玛德才危险呢！再说了，我们三个谁牺牲了，最超前还有人送，給他们送，老子不安心，你们两个送，我安心！

    反正，我也不建议你去，你在这里，20出头，就是一个营长了，还怎么升官发财？再过几年，如果我们的部队发展的快，你当团长那还不是板上钉钉的事情，再说你小子有文化，早晚还不得上去？”老梁非常清醒的对着孙浩说道。

    “那是，我可是人才！”孙浩笑了一下说道。

    “那还能有假，不是人才，能够训练炮兵出来，能够训练坦克兵出来？是吧？这个要承认，谁都承认！”老霍也很骄傲的说着。

    “嗯，来，抽根烟，玛德，去年还有5个人呢，今年就剩下我们三了！”老霍拿着烟出来，递给了孙浩一根，接着递给了老梁一根。

    “少说那些话了，不说了，没什么说的，记在心里就行了！”老梁接过了烟，对着老霍说道。

    “嗯，不说了！”老霍也点了点头，三个人接着就天南地北的聊着，他们需要在这里值班，本来孙浩是不需要的，但是每年，他们几个人都会坐到天亮，守岁！

    天亮以后，孙浩就回到了自己的那边，路过那些士兵的时候，孙浩都是和他们道一声过年好，回到了自己的部队，孙浩也是如此，和那些士兵道一声过年好，

    大年初一，没什么事情，就是玩，孙浩也没让那些士兵训练，而是让他们一起聊聊天啊，或者打一下扑克，或者玩一些小时候玩过的那些游戏，反正怎么都行，只要不犯错误。

    孙浩和战士们玩了一会以后，就回到了自己的房间，开始整理炮兵的那些资料，把自己知道的，想到的，都写出来，

    一直到深夜，孙浩才整理好了，有空的话，去上交给团部，让团长他们送到旅部去，一级一级往上面送，

    大年初二，坦克兵和特训连正常开始训练，孙浩刚刚布置完了训练，刘政委就过来了。

    “孙浩，孙浩！”刘政委大声的喊着，孙浩听到了，马上就跑了过来。

    “政委，哟，老陈，来了也不提前通知一声，上次还要感谢你呢！”孙浩一看到老陈也过来，非常高兴的说着。

    “行，同志们，你们先自己复习，我这边有点事情！”孙浩对着那些坦克兵说道，然后就带着老陈回到了自己的房子那边，火堆一直都在，孙浩只是往火堆里面加了一些柴火。

    “这次过来，就是来看看你，好小子，你可真牛，差点没有把板恒征四郎弄死，而且那天晚上，如果你们决心狠点，可能能够干死三个师团长！”老陈笑着对着孙浩说道。

    “什么？三个师团长，除了板恒征四郎还有谁？”孙浩听到了，震惊的看着老陈说道。

    “还有108师团的师团长山岗重厚，和第四师团的师团长泽田茂！”老陈坐在那里开口说道。

    “卧槽，我哪里知道有这么多师团长在，如果知道，我肯定会赌一下的，不过，也不行，玛德，那天大雪下的太晚了，如果提前2个小时下，就完全不一样，不敢赌啊，物资太多了！”孙浩听到了，有点懊悔的说着，

    不过很快就释然了，没办法的事情，这么多人呢，又不是自己一个人，自己一个人还敢赌一下。

    “嗯，后面我才知道，你是去抢坦克的，老袁那边也是服了，对你服气了，鬼子那边伤亡那个惨啊，加起来一万多人，估计死的超过了3000，重伤的估计超过了2000，

    你们也太能打了，就这么点人，战斗差不多5个小时左右，居然打出了这样的战果，后面我还听说，没有牺牲的，服了！”老陈对着孙浩继续说了起来。

    “那我们去了，总得带点战果回来不是？”孙浩此刻笑着说了起来。

    “嗯，那是，你带的这支部队厉害，真厉害！”老陈点了点头说道。

    “行，你也别夸我了，你今天过来，找我有事情？”孙浩坐在那里，对着老陈说道。

    “嗯，有事情！”老陈点了点头。

    “我就知道，你要是没有事情，肯定不会到这边来，说吧什么事情？”孙浩笑了一下，看着老陈说着。

    “鬼子要见你，第四师团第八联队的联队长，西沽山郎有事情要见你，

    他说，地点你挑，你说在那里见就在那里见，他说有很多重要的事情和你商量，另外他们这次給你送了5万发子弹，说是中国的春节，他们要给你送礼，子弹我已经交给老霍了！”老陈对着孙浩说了起来。

    “哟呵，这么懂事了？”孙浩听到了，笑了起来，鬼子給自己送礼，自己还真没有想到。

    ·····老牛争取再弄一章，要不然担心明天完不成！··················


