------------

第466章没钱了（十更求月票）

﻿    466孙浩坐在那里，听说鬼子給自己送来了5万发子弹，还确实是有点意外，这个他真没有想到，不过，免费送过来，那当然行了。

    “嗯，鬼子对于和你合作，非常非常重视，毕竟这几个月，我们和他们的交易，一直是非常大的，这次，我们找你也是有事情的！”老陈对着孙浩继续说了起来。

    “不是，你等等，你们？”孙浩听到了，不解了。

    “对，我们！我们钱不够了！”老陈凝重的对着孙浩说道。

    “什，什么意思？”孙浩一下没有明白，就看着他问了起来。

    “我们没有钱和鬼子继续交易下去，而鬼子那边，就是村木易缘过来和我们说，希望能够扩大交易，但是，最近这两个月的交易，我们差不多花了4000万大洋，换来了大量的设备和物资，

    现在他提出要继续扩大生意，我们这边商讨着发现现在我们延安能够动的钱不多，这笔钱还是之前你抢的，但是，现在已经花的差不多了，

    所以，这次他们提出了扩大交易，我已经答应了，只能先答应着，要不然我们担心到时候交易断了，这样好的供应商就不好找了！”老陈看着孙浩说了起来！

    “不是，没钱了，你跟孙浩说什么？孙浩可没有多少钱啊，他就是剩下2万多，不够的！”刘政委很不解的看着老陈问了起来。

    “这点钱够干嘛的？上级首长对于和第四师团的交易也是非常重视，已经尽一切可能挤出钱出来，这次大概还能够挤出1000万大洋，也就是2000万日元出来，可按照村木易缘的意思，2000万估计都顶不住一次交易！”老陈看着孙浩说了起来。

    “上级是什么意思呢？”孙浩看着他问了起来。

    “就是问问你，还有什么办法没有，毕竟，你也弄到了很多钱的，当然，上级现在也在想尽一切办法弄钱，你是不知道，那帮鬼子是真的有能力的，只要我们需要的，市场上有的，哪怕是日本没有，德国有的，美国有的，他们都能够想到办法給我们弄过来，还是市场价，

    你说，这样的好的合作伙伴上那里找去？现在那些设备，都已经在起到作用，已经在我们延安各个工厂开始进入到生产阶段了，可惜啊，我们穷啊，真穷啊！”老陈坐在那里，很激动，也很惋惜的说着。

    “玛德，你告诉我那里有钱，我去抢去！”孙浩对着老陈说了起来。

    “啊？”老陈听到了，吃惊的看着孙浩。

    “你就告诉我，那里有钱，我就去，啊什么了，没钱了，抢鬼子的去，肯定能够抢到！”孙浩对着老陈说了起来。

    “我一下上哪里知道去？”老陈也很无奈的说着。

    “那你们要給我提供消息啊，比如，你们知道那个师团什么时候开始发军饷了，鬼子的银行什么时候需要转移钱了，你要跟我说啊，我一个人，我上那里知道那些情报去，是不是？老陈，这个是真的需要你们的协助的！”孙浩对着老陈说了起来。

    “嗯，我这边会让他们想办法的，不过，有钱肯定是北平那边有钱，鬼子在北平那边可是有很多商会，而且还有银行，如果你能够抢到这些钱，那肯定是厉害的！”老陈对着孙浩说了起来，

    孙浩听到了，就坐在那里想着。

    “你瞎出什么主意，什么北平啊，你弄那么远干嘛？就问你大同或者太原有没有，一下給支到北平去了，孙浩都没有去过北平，而且现在孙浩还有很多重要的任务，你让去北平啊？”刘政委非常不满的看着老陈说着，

    现在孙浩有很多训练的任务，没钱了，也不能指着孙浩啊，所有人都该想办法的。

    “哎，我就说说！”老陈开口说道。

    “你还别说，北平，是要去去！”孙浩坐在那里，摸着自己的脑袋说道。

    “你说什么？我说你小子，这次我可不会批准你去的，你开玩笑呢，北平那个地方，我们对那边根本就不熟悉！”刘政委对着孙浩说道。

    “其实我们这里，到北平的距离和到太原的距离都差不多！”孙浩坐在那里开口说道。

    “什么差不多，能一样吗？北平边上有108师团的部队在守着，还有第14师团的部队也在，你去北平，找死去呢你？”刘政委对着孙浩骂了起来。

    “怎么能说去找死呢？你不会说话？”孙浩对着刘政委说道。

    “我不同意你去，团长也不可能同意你去的，不是老陈，你这个人这个这样啊？啊？你来我们这边，就没有好事情，我就知道的，所以我就跟着你！现在你还没有安好心！”刘政委非常上火的看着老陈说着。

    “不是，我，我就说说，我没有说要让他去，你放心，大同和太原这边的消息，我们一定会打听的，一定会，不去北平啊，不去！”老陈也有点害怕了，担心孙浩真的会去。

    “就去北平，太原没有钱，老子都收刮光了，大同的钱是人家第四师团的人赚的，咱们还要和他们合作，抢人家钱，以后还怎么合作？只有北平有钱！”孙浩坐在那里，笑了一下说道。

    “你可千万别，他们要发军饷的！到时候你去抢鬼子的军饷不就行了吗？”老陈对着孙浩说了起来。

    “一个师团就2万5000人，士兵一个人就是几十块钱，军官多点，一个师团最多500万日元，够吗？”孙浩听到了，看着老陈反问了起来。

    “这！”老陈也懵了，确实是不够啊，他们一个月和鬼子的交易量可能要超过6000万日元，差不多3000万大洋。

    “不够抢的够干嘛的？现在鬼子既然想要扩大交易量，我们就需要提前把钱准备好，而且还要让第四师团的鬼子知道，我们有钱，很有钱，和我们合作，放心就是！”孙浩看着老陈说了起来。

    “这，可是北平这个地方，我们不熟悉啊！”老陈感觉孙浩说的有点道理，但是对于北平，他们这边是不熟悉的。

    “不需要你们熟悉！我去那边去行！”孙浩笑了一下说道。

    ··········今天先十更了，还差一更，我争取明天补上，另外，月底了，没有几天了，弟兄们把月票投出来吧，老牛先谢谢兄弟们！~~~~~~~~~~~~~


