------------

第四十八章干不干？

    048彪子过来报告，说鬼子来了，开了两辆车，孙浩听到了，马上就往山坡那边跑去！

    “全部警戒。快点！”老梁听到了，也跑了过去，整个排的士兵全都冲向山坡那边，在山坡盯上趴了下去，拿着枪对着县城那边开过来的车辆。

    “2辆车，大概就是一个小队的鬼子，咱们有一个排，不怕他们！”老梁趴在那里，盯着远处的鬼子说道。

    “切！”孙浩听到了，鄙视了一下。

    “你切个屁，万一鬼子使诈呢，你第一天当兵啊？这点都不知道？”老梁马上扭头对着孙浩说着。

    “玛德，老子昨天一个大队都让我收拾的跑都跑不赢，来一个小队，我会在乎？再说还没有一个小队呢，30人！”孙浩趴在那里，鄙视的说着。

    “你早晚死在自大上！”老梁趴在那里玛德。

    “人家打扫尸体，几百具尸体，分布在后面几十里地，没有这点人，他们要打扫几天？怕什么？打扫尸体的，不能携带武器，咱们手上拿的可不是烧火棍，对了，彪子！”孙浩说着就冲着后面喊了起得来。

    “到！”彪子马上爬过来喊道。

    “你等会带着他们去挖那些鬼子的尸体，注意安全，不要怕，他们要是敢阴你，老子就用城里面的那个联队长的脑袋祭拜你！”孙浩说着对着彪子说道。

    “是，放心把班长，我不怕，我杀了不少鬼子了，早就够本了！”彪子笑着说了起来。

    “嗯，二排长！”孙浩开口喊道。

    “这里呢，猴子！”二排长项炎爬过来说道。

    “今天你们可能要辛苦一下，等会分出一半的老兵，暗中跟着那些鬼子，同时也是保护彪子，一旦他们敢乱来，杀！”孙浩对着项炎说道。

    “明白，放心，我们会暗中保护彪子的！”项炎听到了，点了点头说着。

    “好！”孙浩说了一声好，接着继续看着前面鬼子车辆，鬼子的车辆很快就到了孙浩他们的山脚下，接着就看到了那些鬼子从车上抬着箱子下来，还有就是一箱箱的弹药。

    “项炎，派一个班的士兵拿着枪下去，检查那些箱子，5万发子弹和1000大洋，检查清楚了！”孙浩趴在那里，拿着轻机枪，对着项炎说道。

    “是！”项炎听到了，马上命令一个班的士兵下去检查，

    很快，一个班的士兵就下去了，到下面去检查那些子弹和大洋，确定没有问题以后，他们抬了回来，孙浩让那些鬼子开始去收拾尸体！

    等那些鬼子进山以后，彪子和项炎带着2个班的时候也跟了过去。

    “好小子，5万发子弹，我估计，我们营如果除了我们连的子弹，他们加起来都没有这么多，好样的！”老梁打开了那些弹药箱，看着那些黄橙橙的子弹，高兴的说着，这个可是有钱也买不到的！

    “有了这些武器弹药，我们营的战斗力能够提升一大截，到时候面对鬼子，也不用让我们的战士们端着刺刀去冲锋了！”孙浩点了点头开口说道，同时点了两根烟，递给了老梁一根。

    “那是，哎，你小子，有本事，真有本事，我和老霍日子好过多了！”老梁接过了烟，抽了起来，感慨的说着！

    “跟你说个事情，想不要更多的物资？”孙浩笑着对着老梁问道，

    老梁听到了，就看着孙浩。

    “嘿嘿，留下一个排的士兵，我要老兵，你最好是今天晚上就从我们派遣过来！”孙浩看到他这样，知道自己刚刚是白问了，对于老梁说，只要是物资，就没有可能不要的。

    “做什么？”老梁看着孙浩问着，非常的认真。

    “鬼子在县城那边，只能从大同市那边获得补给，基本上是7天送来一次，而我，你也知道，如果是一个中队的鬼子过来，老子一个人就能够收拾他们，

    哪怕是来一个大队，我也能够拖着他们打，打的他们没地方跑，我杀敌是可以的，但是抢物资，我一个人弄不到这么多啊，

    所以，我需要人，就在南面那边，一旦鬼子送来物资过来，我们就抢，鬼子占领这里，本来是想要抢我们百姓物资的，但是嘿嘿，谁抢谁还不知道呢！”孙浩得意的笑着，老梁听到了，抽着烟坐在那里想了起来。

    “有多大的把握？”老梁看着孙浩问了起来！

    “九成，就县城里面的东西，你随便指一样，我給你抢回来！”孙浩得意的笑着。

    “你别得意行不行，我就怕你这个了，老得意，到时候你就死在这个得意上，我可不想給你收尸，

    咱们三个，都是湖南人，走了几万里到了这边，回去的时候，三个人一起回去最好，所以，你小子給老子低调点行不行？活下来不容易！”老梁看不得孙浩得意，看到孙浩得意，就要说。

    “行行行，你说对，你的指导员，你不会错的！”孙浩听到了，翻了一个白眼说道。

    “我回去让老霍带人过来！”老梁抽着烟，郑重的说着。

    “嘿嘿嘿，行了？”孙浩笑着问道。

    “废话，咱们是中国的军人，不管是抢也好，还是在正面杀鬼子也好，都是我们职责所在，哪怕是不能抢到物资，杀掉鬼子的一些人，也是好的！所以，没有行不行的，打鬼子就是行！”老梁看着孙浩说着。

    “要不说你是指导员呢，这觉悟，就是高！”孙浩听到了，对着老梁竖起了大拇指，

    老梁听到了，用手打了一下孙浩的大拇指！

    “咱三个，好好活着，好好杀敌，不要冲动，少了一个啊，剩下的两个，这一辈子都是遗憾，一路走来，六年了，那个时候，你才那么大点，现在，已经长大了！”老梁坐在那里，抽着烟感慨的说着。

    “是啊，老邢，老余，老李他们都走了，没有熬住！”孙浩坐在那里开口说道，

    老邢他们都是当初一起当兵的，一起走长征，但是之前在作战的时候，牺牲了，虽然后面没有分在一个连，但是他们这帮人，感情好！

    “等延安那边的大学有消息了，你就去读书去，到了延安，就相对安全了，我和老霍两个人就什么都不怕了，最起码死了，有你在，在下面多少有人送点钱給我花！”老梁坐在那里，笑着说了起来。

    ··············新的一周到了，要冲榜，弟兄们，点击推荐收藏打赏都来吧！···············
