------------

第467章不受待见

﻿    467孙浩说要去北平，把刘政委吓的够呛，他可不希望孙浩去的，所以现在很着急，同时也记恨上了老陈了。

    “我说孙浩啊，你要记住啊，现在你可是有任务在身的，如果你去北平，师长他们知道了，你就麻烦了！

    现在师长他们可是担心你的安危的，你贸然去北平，那边我们也不熟悉，我们的部队也没有办法对这个地方展开作战，你过去那边，可不行，还要老陈，这个事情，按理说不需要我们孙浩来过问吧？

    这个是你们情报部门和经济部门的事情，你怎么来找孙浩要钱呢，他是一个战士，一个军官，不是管理钱财的人，你找我你也不能来找他啊！你这样不对！”刘政委看着老陈说了起来。

    “刘政委，不瞒你说，我们也是没有办法了，我们现在能够上哪里弄那么多钱去，所以上级让我过来，就是要我问问孙浩，到底有没有办法没有？

    毕竟，这个钱不是小钱，当然，我们这边也在想办法！”老陈也很苦恼，只能看着刘政委放软语气说着。

    “行，反正这个事情，我不会同意，我们团长，师长，旅长都不会同意，你开玩笑呢，孙浩，你记住了，没有命令，你不许擅自行动，

    你要知道，现在我们的坦克部队，可是靠你来训练，我们的特训练的部队，也是要靠你来训练的，你可不能乱来！”刘政委对着孙浩警告了起来，他不希望孙浩去冒险。

    “我知道，我知道，不过，政委，第四师团这条线，可不能放弃了，如果放弃，对于我们这边来说，就太可惜了！”孙浩点了点头，看着政委说了起来。

    “哎，这个跟你有什么关系？嗯？你已经弄了这么多钱回来了，没钱，我们大家想办法，而不是靠你一个人！”刘政委盯着孙浩说着，

    孙浩听到了，不敢说话，他知道政委可能是真的有点发火了，要不然，他也不会这么反对自己去。

    “不许去，老陈，走，去我团部坐坐！”刘政委说着就站了起来，对着老陈说着，他不敢让老陈在这里带着，他担心老陈会教唆孙浩做什么事情。

    “我这边还有事情和孙浩商量呢！”老陈非常无奈的看着刘政委说道。

    “商量什么？说！”刘政委没有好气的看着老陈问道。

    “这个，你什么时候去和西沽山郎见面，在什么地方见面，需要你回复的！”老陈看着孙浩问了起来。

    “半个月以后吧，半个月以后，告诉他，我现在忙着呢，没空，需要交易什么，正常交易就行！”孙浩对着老陈说着。

    “行，有时间就行，那地点，到时候再通知？”老陈看着孙浩问了起来。

    “嗯，到时候再通知，现在我哪里知道半个月以后的事情！”孙浩点了点头说道。

    “那好，那我就先回去了，就不去你们团部了，我知道你们团的人，都不待见我，可是我也是没有办法啊，是吧？都是为了工作，我也不想让孙浩去冒险，再说了，这个事情是上级让我来的，我也不想来！”老陈说着就看着刘政委，刘政委没有说话。

    “吃完午饭再走吧，毕竟上次，你可是帮了忙的，我也把你们的功劳报上去了，估计上面会知道的！”孙浩对着老陈他们说道，老陈听到了，就看着刘政委。

    “行，在这里吃午饭，不许提钱的事情，不许提要孙浩去你们那边的事情！”刘政委对着老陈警告说道。

    “行，现在我们也没有这个想法了，知道孙浩在这边，你们是肯定不会放的，而且，上级也知道孙浩的想法，所以，不会要求孙浩去我们那边的！”老陈点了点头笑着说道。

    “好，这就行！”刘政委点了点头说道，接着孙浩就和老陈聊着大同那边的事情，聊着第四师团的情况。

    “嗯，这个第四师团的人，还真是做生意的好手，现在他们估计是更加不想和我们打仗了，

    不过，我估计这个也避免不了，他们找我，估计还是为了这个事情，一旦开春了，我估计第四师团的部队肯定是需要跟着其他的部队一起来作战的，到时候怎么打，就有说法了！”孙浩笑了一下，对着老陈说着。

    “嗯，不过，第四师团的鬼子真不错，和其他的鬼子不一样，他们压根就不想打仗，而且出来买东西，真是公平，不会抢老百姓的东西，而且也知道我们百姓的苦！”老陈开口说道。

    “嗯，他们之前也是社会最低层的，他们对于鬼子的那些大老爷们，是不服气的，更不要说替他们卖命，但是他们毕竟是鬼子，是拿着枪的鬼子，所以，不能掉以轻心！”孙浩看着老陈交代说道。

    “我知道，所以我们现在和他们交流的人，都是固定一个人，其他的人，包括我都没有出现，一旦鬼子那边有变，我们这边马上就能够反应过来，

    另外，上次，我们还让他们帮我们捞了两个人出来，每个人1万大洋，他们还真成功給弄出来了，弄出来以后，我们马上就送出去了！”老陈对着孙浩说着。

    “哦，还有这样的事情？他们这样的生意也敢接？”孙浩听到了，非常吃惊的看着他问了起来。

    “敢，只要是在大同，就没有他们做不到的事情，这帮鬼子，还真厉害，打仗是不行，但是做生意，真的这个！”老陈点了点头，感慨的说着。

    “嗯，行！”孙浩点了点头，

    而脑子里面则是想着北平的事情，他感觉自己真的需要去一趟北平，必须要抢到一笔钱出来，要不然，就要第四师团的生意断了，这个对于八路这边来说，是一个巨大的损失，

    可是要维护这样的合作关系，就需要大量的钱，这个钱怎么来，就是一个问题了，延安这边是没有钱的，全国的人都知道，

    现在第四师团和自己合作，就是以为之前自己抢的那些钱，都是自己的，所以他们敢和自己合作，可是没钱了，那么他们就不会相信自己了，甚至说，以后在大同那边，还会有麻烦出现。


