------------

第468章又挨打？

﻿    468送走了老陈以后，孙浩就在那里站在，想着那个事情，而刘政委知道，孙浩肯定是上心了，要不然，他不会想的这么入迷。

    “孙浩，孙浩！”刘政委推了一下孙浩，喊着孙浩好几声。

    “嗯，政委，什么事情？”孙浩醒过神来，看着政委问着。

    “我跟你说啊，你可不能去北平，这个可不是小事情！你要是出了事情，我们可担待不起的！”刘政委对着孙浩警告说道。

    “不是，政委，这个事情吧，还真的需要去，政委，你先听我说！”孙浩对着政委说着，本来政委想要说话的，被孙浩給打断了。

    “没钱，就没有办法和第四师团交易，而如果不能交易，到时候我们八路这边肯定会更穷，现在我们能够买来很多设备，到时候是可以生产的，

    不管是生产武器弹药也好，还是生产生活物资也好，对于我们延安来说，都是减轻了我们的压力，而如果不去，或者说，弄不回来钱，那么我们这边压力就要大了，我们和第四师团能够合作，那全靠钱来维系，

    没钱了，第四师团的部队，可不会在乎我们是谁了，到时候要打仗，他们肯定也会上的，那到时候就是3个师团打我们，

    所以，第四师团，我们必须要用钱来稳住他们，有钱了，第四师团就是我们这边的，甚至我们还能够从他们那边买来情报，这个都是有可能的！”孙浩对着政委劝了起来。

    “不管你怎么说，我的意见是不行，当然，我估计团长，旅长，旅部政委，师长和师部政委，都不会同意的，你现在可是我们需要重点保护的对象！”刘政委对着孙浩非常严肃的说着。

    “开玩笑呢，还保护我，谁还能够动的了我？”孙浩听到了，笑着看着刘政委说道。

    “滚，明枪易躲暗箭难防，这个都不知道啊？”政委对着孙浩就骂了起来，孙浩很无奈。

    “我会亲自給前指，师部，旅部发电报，希望他们能够同意的，这个是真的要去的，

    再说了，我去北平，也不一定能够弄到钱，但是我去了，我肯定能够摸清那边的情况，同时，一旦我们的部队顶住了鬼子的这次进攻，我们也不是不能反攻，

    北平，也不是不能打下来，所以，一切都是有可能的，因此，我会陈述其中的利害关系，希望上级各级首长能够同意我去！”孙浩站在那里，看着刘政委说道。

    “我说你，你等着！”刘政委气的啊，背着手就走了，他知道自己是说服不了孙浩的，但是有人可能能够说服他，

    孙浩看到他走了，也没有当回事，就去了特训连那边，现在是下午了，孙浩要去那边训练战士，

    就在孙浩刚刚教导完，看到了老霍和老梁一个人拿着一根棍子，在往这边跑！

    “卧槽，大年初二啊，刘政委几个意思啊？”

    孙浩一看他们两个拧着棍子过来了，知道肯定是来抽自己的，马上就知道肯定是政委去找他们两个了，要不然他们根本就没有理由来打自己，现在可是大过年的，自己也没有惹事，他们还能提着棍子来打自己。

    “你们先训练，老子先跑！”孙浩说着马上就往山里面钻了，

    没一会，老霍和老梁两个人就过来，他们也看到了孙浩往山上跑，现在要找到孙浩，可不容易了。

    “臭小子，有种不要出来了，就在山里过夜，犯了你了还，前天晚上刚刚说，就忘的一干二净，现在翅膀硬了是吧？感觉自己是个人物了？

    你算个屁啊，比你厉害的人，我们也不是没有见过，现在人呢，都他玛德的没了？低调会死啊？”老霍站在山下，对着山上就喊了起来，他知道孙浩肯定躲在什么地方听！

    “我告诉你，出去试试，老子这几天，就和你一起睡觉了，敢走试试，玛德，没脑子的玩意，别人一说啥就是啥，别人一給你画路，你就往前面跑，怎么没有摔死你呢！”老梁也是拿着棍子在那里喊着，

    其他的人都是震惊的看着他们两个，很多士兵根本就没有想到，老霍和老梁居然这么大本事，敢这么骂孙浩，还骂的孙浩都不敢出来，而且看着他们两个手上拿着的棍子，还是要抽孙浩啊！

    “别下来啊，冻死你！”老霍拿着棍子指着山上喊道。

    “玛德，老刘到底跟你们说什么了？咱们能不能讲点理？啊？老子连反驳的机会都没有了？”孙浩此刻，正坐在山上的一棵树上面，冲着山下大喊着，

    “你甭管他和我们说什么？你下来！”老霍听到了孙浩的话，马上让孙浩下来。

    “你当我傻吗？说清楚，凭啥要打我？上次也是，老子做错啥了就挨打？现在就被老刘这么一怂恿，你们就来了！你们就不能听听我的？”孙浩坐在那里，继续喊了起来。

    “哼，听你的，老子还不知道，就你那张嘴，死的都能够说成活的，打完再说！”老霍对着孙浩的方向喊道。

    “滚，你们不讲理，懒得跟你们说，你们在山下站着吧，我就在这里坐着！”孙浩对着老霍他们喊道。

    “行啊，看谁熬得过谁！”老霍也喊了起来，接着找了一个地方坐下来，晒着太阳，

    而孙浩则是从树上下来，开始在山上绕路，从另外一个地方下来，也不回自己的住的地方，而是直接去了老霍他们的指挥部。

    老霍和老梁坐了差不多一个小时，感觉不对劲，老梁就对着山上喊道：“孙猴子，給老子回个话，在不在？”

    “肯定跑了，上当了，走，他肯定回去了！”老霍站了起来，对着老梁说道。

    “这孙猴子，玛德，回去不能饶了他！”老梁也想到了这点，孙浩可没有那么傻，他会在山上躲一个多小时？那不是孙浩的性格啊。

    于是两个人就往孙浩住的地方跑，到了孙浩住的地方，他们没有发现胡，询问那些站岗的战士，他们也说没有发现孙浩回来，两个人一下就懵了。


