------------

第469章让他喂马去

﻿    469两个人坐在到了孙浩住的地方，没有发现孙浩，问警卫战士，警卫战士也说没有发现孙浩，孙浩没有回来！

    “这小子，干嘛去了？他不可能那么老实的！”老霍站在那里，摸着自己的脑袋说道，他们生活在一起这么多年，孙浩是什么人，他们清楚的很！

    “玛德，这小子，还跟我们玩起捉迷藏了？”老梁也摸着自己的脑袋，一下想不到孙浩去了什么地方，

    他们两个做梦也没有想到，孙浩就在他们住的防空洞里面，已经写完了电报，像前指，师长，旅长他们发去了请示电报，允许自己带着4辆坦克和30名特训连的士兵出去，去北平，想办法搞钱，

    同时也陈述了和第四师团保持交易的利害关系。

    师长和旅长那边看到了电报以后，一直没有回答孙浩，他们也在等，等前指那边的消息，毕竟这个事情，不是小事情，而且孙浩这个人，也不是普通的营级干部，上面对于孙浩是非常重视的，不希望孙浩出事情。

    “旅长，这个电报先不回？”旅部政委看着旅长问了起来。

    “怎么回？利害关系都已经摆在这里了，没钱，怎么搞？”旅长看着政委说道。

    “可也没有道理让孙浩去弄钱啊，他不是地下工作者，也不是经济部门的人，他是一个战士，一个前线作战的军官，让他弄钱？”政委也很郁闷的看着旅长说道。

    “可是他能够弄钱，上面不可能不考虑的！”旅长点了一根烟，坐在那里发愁的说着。

    “我看啊，你呀，还要去孙浩那边一趟，不管这次行不行，一定要告诫这个小子，给我消停点，好好把部队給我训练出来，这些部队，我们可出很重视的，现在坦克部队的归属问题，

    还没有确定下来，如果按照他这样搞，我担心上面会把坦克部队调走，这样对于我们旅，可是一个损失的！”政委对着旅长劝了起来。

    “错，他这样搞，上面反而不会调走，只有他知道，如何用好坦克部队，不給他給谁？调走他，上面也会考虑他个人的想法，毕竟，他不是普通的战士，也不是普通的干部，上面不可能不考虑他个人的意愿！”旅长坐在那里，开口说道。

    “啊？”政委听到了，吃惊的看着旅长。

    “这小子很聪明，如果这次他行动成功了，而且还是带着坦克部队成功了，你说，上面肯定会重视坦克部队的使用，怎么用？谁来用？除他孙浩知道，谁知道？”旅长看了政委一眼开口说着。

    “这么说的话，那还真是！”政委听到了，点了点头。

    “等着吧，估计是要去，上面肯定会试试的，毕竟，利害关系说的这么清楚，上面不可能不重视！”旅长坐在那里开口说道。

    “你放心？”政委看着旅长问了起来。

    “我放心？我他玛德的想抽他，关他屁事啊，好好給老子练好部队不行吗？可是他玛德的，如果他不去，没钱交易，也不行，对于我们延安的影响也很大，玛德！”旅长此刻突然发火的说着。

    “哎！”政委听到了他这样说，知道他也很重视孙浩的安全，不希望孙浩去冒险。

    “等着吧，我一定要教训他一次，让他知道，没事惹事的后果是什么？你那个什么，找找，看看有什么苦活累活，还是一个人干的，給我找一个，我让他去干！”旅长对着政委说道。

    “现在？”政委听到了，对着旅长说道。

    “看这次上面是什么意思，如果让他去行动，等他行动完了再说，如果不同意，就让他过来干活！”旅长开口说道。

    “喂马，給马洗澡，这个活可不简单，我们旅部可是有几十匹马的！”政委对着旅长说道。

    “那就让他干这个，这小子，我让他惹事，不給他一个教训，他不长记性！”旅长狠狠的说着。

    “嗯，行，到时候我让我们这边喂马的战士休息一下，交给孙浩去喂，不过，他会不会把那些马給喂死啊？我担心这点啊，他可能不会啊！”政委对着旅长说道。

    “不会学，还不会，喂死了我找他赔，反正这个小子有钱！”旅长没有好气的说着。

    “行！”政委看到他这样，笑了起来，

    差不多一个小时以后，前指转发了一封电报过来，是延安过来的，延安同意孙浩的计划，让孙浩去北平那边试试，如果能够弄到钱最好，如果弄不到，也没有关系，尽可能带着士兵回来就行，坦克丢了没有关系，反正还有！

    “我的天，延安那边这么纵容孙浩了，坦克丢了都没有关系？”政委看着旅长问了起来。

    “坦克是这个小子弄的，你说有什么关系，之前他们还拆了一辆坦克了，你看谁注意到了这个事情了？”旅长瞪了政委一眼，开口说道。

    “也是！那这个电报？”政委苦笑的点了点头，看着旅长问道。

    “发给他，同时发给他们团长和营长，这小子，气死我了！”旅长生气的说着，

    很快，孙浩那边就收到了电报，看到了是延安那边发过来的电报，孙浩心里那个高兴啊，总算是解决了这个问题了，

    而此时，老霍和老梁在外面找了孙浩一圈，没有找到孙浩，就回到了前线阵地这边。

    “咦？”两个人刚刚站在防空洞门口，就看到了孙浩坐在那里，双脚搁在了办公桌上面，叼着一根烟，拿着电报在那里看着。

    “马勒个巴子的！”老霍提着一根棍子就冲了过去。

    “卧槽！”孙浩一看到是他们两个，马上就放下脚，站了起来！

    “老梁堵住门口！”老霍大声的喊着，手上拿着棍子就追着孙浩打着，孙浩则是躲在那里家具后面，要不就是柱子后面，和老霍绕圈。

    “诶诶诶，老霍，冷静，冷静！”孙浩大声的冲着老霍喊着。

    “我冷静你个大爷！”老霍拿着棍子就呼过来的，孙浩马上躲开。


