------------

第470章来嘛（四更求月票）

﻿    470孙浩躲着老霍的棍子，老霍怎么可能会放过他，他们两个在外面，可是找了孙浩好几个小时，而且回来还看到孙浩驾着腿在办公桌上，他们两个气不打一处来，能够那么轻易放过孙浩？

    “給我揍啊，你行不行啊，怎么打不到啊？”老梁站在门口，看到了老霍打不到孙浩，那个着急啊，对着老霍就喊了起来。

    “那混蛋现在越来越灵活了！”老霍也是大声的喊着，棍子还是对着孙浩招呼，孙浩就是躲开。

    “玛德，有种站住！”老霍气啊，怎么就打不到啊。

    “我傻吗？”孙浩笑着躲开。

    “你个混球，老子们在外面找了你几个小时，你他玛德躲在这里，你真有种啊，这次你死定了！”老霍拿着棍子站在那里，指着孙浩说道。

    “来嘛！”孙浩笑了一下，对着老霍挑衅的勾了勾手指，气的老霍再次冲了过去，孙浩马上躲开。

    “玛德，来人啊，来几个人，給老子堵在这里，我还不相信了，还揍不到你了！”老梁站在门口着急啊，看到老霍这样，只能喊人来堵住门口，自己也要过去打。

    “玛德，我看谁敢，敢站在门口，我弄死你们！”孙浩也大声的喊了一句，那些战士一听，马上就跑，不靠近这里了。

    “老霍，你他玛德是不是真的老了？”老梁站在那里看到没有战士敢过来，只能对着老霍喊道。

    “你来！”老霍气啊，提着棍子就往门口走去。

    “诶诶诶，这次真是误会，上面已经同意我去了，我不知道刘政委到底跟你们怎么说的，反正，这次是延安那边审批同意的，同意我去的，你们要是揍我，我冤不冤？”孙浩对着他们喊了起来。

    “我管你谁同意的，我也没有说你不能去，老子们就是想要揍你，前天刚刚说的话，转眼就給我们忘记了，你可是真有种！”老梁此刻提着棍子也冲了过来。

    “不是我瞧不起你们，打到我了，我跟你们姓！”孙浩鄙视的对着老梁说着，自己还是躲着。

    “快点啊，刚刚不是催我吗？现在你打啊，干嘛呢，老了？”老霍站在门口，看到了老梁也打不到孙浩，也跟着喊了起来。

    “滚一边去？玛德，你小子怎么这么厉害了？”老梁站在那里喘气的说着，刚刚追了孙浩好几分钟，棍子都没有沾到他的衣服。

    “废话，没这点本事，我敢去玩吗？行了，你们别费劲了，还打我，你们能打到吗？”孙浩鄙视的对着他们说道。

    “停，老梁，停下来，打不到，别打了，累死人了，下次趁他睡觉，咱用绳子先绑好了再揍！”老霍发现，确实是打不到孙浩，马上对着老梁喊着，

    老梁也是停下来，然后走到了旁边的桌子上，要倒水喝，发现壶都是空的。

    “玛德，水呢，老子出去之前明明灌满了一壶！”老梁对着孙浩喊了起来。

    “喝了啊，这个壶又没有多大，就是两缸就給倒没了！”孙浩看着老梁说道。

    “你个混犊子！”老梁对着孙浩骂道。

    “我跟你们说啊，这次可是上级批准的，我就是去北平看看，不一定能够成功呢，你看电报！”孙浩说着把电报放到了办公桌上，自己则是走远了几步，老梁就走了过去，拿着电报看了起来。

    “玛德，你个混球！”老梁看着电报对着孙浩骂了起来。

    “怎么了？”老霍此刻也是走了过来，对着老梁问了起来。

    “这小子居然用我们的电报机給上面发电报，玛德，上大当了！”老梁指着孙浩说着。

    “早晚整死你！”老霍也指着孙浩说道。

    “嘿嘿，来嘛！”孙浩接着对着他们两个勾了勾手指，得意的说着，现在可不是以前了，以前他们能够还能够抓到自己，现在想要抓到自己，那就难了！

    “我跟你说啊，下不为例，听到了没有？你是想死？想死你就明说，老子給你一个痛快，

    玛德，关你屁事，什么事情你都招惹，你还嫌鬼子那边不重视你是吧？现在可能就有鬼子的情报人员在我们这边，想要暗杀你，你还嘚瑟，你嘚瑟啥？”老霍对着孙浩骂了起来。

    “行行行，下不为例，下次我保证不管了，行吧？”孙浩非常老实的点了点头，对着他们两个说道。

    “长点心啊，别光长个不长脑子啊！”老梁也对着孙浩骂着。

    “我怎么就没有长脑子吗？这不是没有办法吗？”孙浩马上辩解了起来。

    “关你屁事？”老霍继续对着孙浩问了起来，问的孙浩没有话说，

    过了一会，孙浩他们三个坐在火堆边上，孙浩的裤脚上，有几个脚印，那是被他们两个踹的！

    “去几天？”老霍开口问了起来。

    “不知道，这个怎么知道，要等机会，要侦查等等，这些需要时间，我不可能一过去，就去抢钱吧？这也不行啊！”孙浩看着老霍说了起来。

    “嗯，去了北平，自己一定要小心，那边可不是我们能够够得到的，所以，只能靠自己了！”老梁对着孙浩说道。

    “知道！”孙浩点了点头。

    “什么时候出发？”老霍继续对着孙浩问了起来。

    “今天晚上！”孙浩开口说道。

    “这么快？”老霍听到了，相当震惊的看着孙浩问了起来。

    “必须要这么快，我担心时间来不及了，所以今天晚上就要出发！”孙浩对着老霍说道。

    “那你回去准备吧，我们就不去送你了，你这样的行动，越少人知道越好！”老霍对着孙浩说道，孙浩点了点头，

    天黑之前，孙浩就回到了自己的部队，召集30个特训队的队员，当有4个坦克车组，让他们准备好，同时开出物资单，让他们去准备好那些物资，

    接着孙浩去部署其他的训练的事情，自己不在，他们也好好训练，弄好了以后，孙浩马上就带着他们出发了，一路向东开去，几乎没有人知道他们要去干什么，就是老王他们，都不知道孙浩已经出发了。


