------------

第471章抵达北平（五更）

﻿    471孙浩他们开了两辆车，车上面装着战士和物资，包括燃油和弹药，坦克在前面开路，孙浩他们开车在后面跟着，战士们知道，现在他们要前往北平那边，到那边去有任务，那些特训练的时候，每个人还带了2身老百姓的衣服，连夜就往北平方向开过去，

    一夜行军，就抵达了距离北平不足100公里的一个森林里面，孙浩他们白天不行军，就是晚上行军，都是挑选那些小路走，只要能够过坦克就行，

    所以，行走的路线很偏僻，也没有多少百姓居住的地方，而且从阳高县到北平中间，全是山区，鬼子也很少有部队驻守，

    白天，孙浩他们休息，把车开到了林子里面，战士们就是在野外做饭，吃完饭了以后，孙浩他们就开始休息，

    而此刻，在老王他们那边，老王本来想要过来找找孙浩，希望孙浩能够考虑清楚，不要轻易去北平，毕竟那个地方，距离这边还是有点远的，而且八路对于那边的情况，是一点都不熟悉，

    可是刚刚到了孙浩他们驻扎的那个村子里面，发现孙浩他们昨天晚上就出发了！

    “昨天晚上就出发了？这小子？这小子，怎么这么着急？”老王那个急啊，他是真的没有想到，孙浩会这么快就出发，他还以为孙浩会等今天白天出发呢！

    “嗯，这小子，估计是怕我们反对，所以先过去，不过，我估计北平那边的情报机构，肯定会和孙浩联系的！”刘政委也是皱了一下眉头，开口说道。

    “走，去老霍那边坐坐！”老王想了一下，开口说着，现在其实团部也没有什么事情，

    毕竟鬼子的部队没有过来进攻，现在的士兵就是训练，有孙参谋长盯着就行，再说了，各个连队，他们也会盯着士兵训练的，现在可是打仗时期，没有那个军官敢疏于训练，否则，上了战场，那是要出人命的，

    所以，训练的事情，其实不他们去抓，下面的那些士兵能够做好，

    很快，老王就到了老霍这边，老霍已经去后面盯着士兵训练了，指挥部只有老梁在。

    “喲，团长，政委你们怎么来了？”老梁看到他们两个，马上站了起来，然后招呼他们坐下，同时給他们端来了一些花生和瓜子。

    “孙浩这小子，昨天晚上就出发了？”老王坐下以后对着老梁就问了起来！

    “可不是吗？昨天下午，我们揍了他一顿，可是没有办法，延安那边有电报，同意孙浩过去，我这边也只能同意！他说时间很急，需要抓紧时间过去！”老梁坐在那里说道。

    “其实这个事情和他没有关系的！”老王坐在那里开口说道。

    “我们说了，没用的！”老梁点了点头说道。

    他们其实都懂，这个事情和孙浩是没有什么关系的，但是孙浩直接发电报到上面去了，上面肯定会同意孙浩去试试的！

    “嗯！”老王听到了，点了点头，

    中午，老王和刘政委在老霍他们这边吃完了午饭以后，就回去了，而孙浩他们还是躲在密林里面休息，

    白天，他们是打死也不会行军的，今天晚上，他们还要继续行军，争取要靠近到北平外面的森林，孙浩已经选好了地方，那就是北平的西北角，那边还有很多森林和山谷，那些坦克和车辆厂在那边是没有问题的，把车辆藏好了以后，孙浩就需要带着人先去北平！

    天黑以后，孙浩他们成功把车辆开到了距离北平不到10公里的一个山谷，孙浩在这里留下了坦克兵和10个特训连的士兵，还有一个电台，孙浩特意从他们连调了一个电报员过来，专门接收孙浩发过来的电报。

    “每个人一把手枪，200大洋，4个人一组，明天，每个组派一个人，到天坛公园见面，商量事情，然后再开始汇合到一个地方住！”孙浩对着他们说着。

    “是！”那些战士开口说道，很快，喜子，张帆，彪子，金明亮他们一个人带一个组，开始进入到北平，孙浩也是带了一个组的士兵进入，

    晚上11点，孙浩他们到了北平，此时的北平，街上已经没有行人了，孙浩他们找了一个旅店，就开始入住了，

    第二天天亮，孙浩他们先去了天坛公园那边，和他们会面以后，孙浩让他们在这里等着，孙浩要去买一个院子，不过，院子肯定不能买在繁华的地方，

    很快，孙浩就在北平的主城稍微偏僻的地方，买了三个院子，花了孙浩2000多大洋，孙浩也让那些士兵进去入住了，

    不过，每个院子，只允许一个人出来活动，其他的人，只能在屋里面，不许出来，更加不许大声说话，而孙浩，则是去外面打探情报了，现在孙浩需要打听到，到底是什么地方有钱！

    中午，孙浩确定了一个鬼子的银行，孙浩发现，每天都有大量的日本鬼子进入这个银行，都是提着大量的钱进去存，

    孙浩也知道，这个银行估计是这里最大的银行，但是孙浩还不敢确定，于是孙浩在那边银行附近，又开了一个房间，孙浩要到这边观察。

    晚上的时候，孙浩特意回了一趟买的房子那边。接着打开了电台，他需要和城外面的部队联系，确保他们是安全的，发完了电报以后，孙浩就接到了一封大同那边发过来的电报。

    “嗯？好！”孙浩接到了电报，翻译出来以后，发现是老陈已经往北平这边来了，他将会和孙浩接触，

    把北平这边的情报递给孙浩，估计是北平这边的情报机构，不熟悉孙浩，他们担心孙浩可能不相信他们，所以特意请老陈过来，

    第二天上午，孙浩就到了北平车站那边等老陈了，中午时分，老陈就过来了，看到了孙浩，愣了一下，接着过去和孙浩拥抱了起来。

    “你小子可真够快的啊，我还以为我要在这边等你呢，没想到你小子来等我来了！”老陈和孙浩拥抱的时候，小声的对着孙浩说了起来。


