------------

第472章进入银行（六更）

﻿    472老陈像是一个商人一样的打扮，看到了孙浩，有点吃惊，他没有想到，孙浩这么快就到了。

    “没办法，对于这边的情况，我们一点都不知道，我不快点来不行啊，我哪里知道这边的情报部门会不会协助我？”孙浩也是在老陈耳边小声的说着！

    “上面下达了最高的命令，整个北平的情报机构，全力协助你！”老陈微笑的说着，然后松开了孙浩，拍着孙浩的胳膊，而孙浩被老陈的话吓的愣了一下！

    “不是吧？”孙浩吃惊的看着老陈问道。

    “边走边说！”老陈笑着对着孙浩说道，这个时候老陈对着远处一个男子微微的点了点头，

    孙浩也看到了，马上扭头看去，发现的一个力工的打扮，孙浩知道他肯定是自己人，估计是来接老陈的。

    “走，找一个地方，我们要住下！”老陈对着孙浩说着，孙浩点了点头，

    很快，两个人出了火车站，到了孙浩住的那个酒店，孙浩給老陈开了一个房间。

    “老陈，你刚刚说上面下达了最高指令，北平这边的情报机构要全力配合我，真的假的？”孙浩还是忍不住，对着老陈问了起来，

    “你说呢，上面对于你这次行动非常重视，尤其是我们情报部门的，我和老袁亲自給上面发了电报，说只要你出动了，那么钱不是问题，关键是能够弄到多少钱，

    所以，我和老袁说，我们希望这边的情报部门，全力配合，帮你找到北平最有钱的地方，一定要成功这次！”老陈笑着对着孙浩说了起来。

    “卧槽，你们两个坑我啊？”孙浩听到了，马上对着老陈说了起来。

    “怎么能是坑你呢，相反，我们两个都坚信，你出马，肯定没有问题，所以，上面为了让你们这次行动成功，就让我过来作为联络者，联络你和这边的情报机构，你有什么要求，你说！”老陈对着孙浩说了起来。

    “嗯，要求我是真的有的，第一个，我要求情报部门，找到最有钱的地方是什么地方？

    第二个，我需要知道里面的布置，还有就是兵力的情况，第三个，我需要知道附近驻军的情况，他们距离我们行动的目标，大概需要多长时间，

    另外，最好是給我们这边的简单布防图，我需要知道鬼子的部队，在什么时候应该会在什么地方出现，这个我是需要知道的！”孙浩对着老陈说着。

    “嗯！”老陈仔细的用脑记住孙浩刚刚说的三点要求。

    “还有什么吗？”老陈对着孙浩问了起来。

    “暂时是没有了，弄到了这些情报以后，我也需要仔细去侦查，需要什么情报，我再来问你！”孙浩对着老陈说着。

    “行，你先回去，我要出去一下！”老陈点了点头。

    “现在就出去？”孙浩听到了，吃惊的看着他问道。

    “我也需要和这边的情报机构对接的！”老陈笑着对着孙浩说道，孙浩听到了，马上就出去了，

    很快，老陈也出去了，在旅店门口，一个车夫对着老陈招呼了起来，老陈就坐了上去，说了一个地方，那个车夫马上拉着老陈就走，

    孙浩在窗户上，也看到了老陈消失了，而孙浩想了一下，也出来了，接着手上拿着几百块钱日元，这个还是之前打鬼子缴获的，孙浩说着就下楼了，接着走到了斜对面的那家鬼子的银行里面。

    “八嘎，你不许进去！”孙浩还没有进去呢，门口一个鬼子士兵就拦住了孙浩。

    “八嘎，我为什么不能进去？”孙浩故意非常愤怒的盯着那个鬼子的士兵喊了起来。

    “哟西，帝国的人，对不起，我以为是中国人！”那个士兵对着孙浩说道。

    “嗯！”孙浩点了点头一脸高傲的往里面走去，到了里面，里面的那些鬼子感觉很奇怪，怎么进来了一个中国人。

    “存钱需要哪些手续！”孙浩对着站在那里一个西装革履的鬼子问了起来。

    “嗨，请跟我来！”那个鬼子听到了，愣了一下，马上就招呼着孙浩，让孙浩跟着他过去。

    “不知道阁下你是做什么的？”那个鬼子带着孙浩到了地方以后，要填写一些资料，看到孙浩在那里填写的时候，就开口问了起来。

    “嗯，不该问的就不要问，这里的钱，在其他的地方，是不是能够取出来？”孙浩对着那个鬼子问了起来。

    “嗨，对不起，是的，当然可以，不知道阁下你要存多少？”那个鬼子恭敬的问了起来。

    “有规定吗？”孙浩开口问了起来。

    “当然没有，只要是帝国的百姓存钱，不管存多少，我们都是欢迎的！”那个鬼子马上哈腰的说着。

    “嗯，先存500吧，我也是第一次来这样的地方，之前在国内，我都是不存钱的，不过，在这边，天天要和中国人打交道，我感觉不安全，还是存起来安全一些！”孙浩想了一下，对着那个鬼子说道。

    “哟西，确实是，我们这边是最安全的，我们这里可是有北平驻防的部队保护的，我们也担负着华北司令部的军饷发放工作，而且我们帝国银行你也在国内也知道，是帝国最大的银行，

    请你放心，存在我们这里的钱，绝对安全！”那个鬼子听到了孙浩的话，笑着对着孙浩说着。

    “哟西，希望是安全的，如果这样，我们以后也就方便了，不用想着那钱换什么贵重的物品寄回去了，这样反而不方便！”孙浩听到了，装着非常满意的点了点头。

    “嗨，那当然，阁下想必是为帝国做事情的？”那个鬼子再次看着孙浩问了起来。

    “我们都是为了帝国做事情！”孙浩笑了一下，开口说道。

    “哟西，我知道，这边请，那边都是大客户，这边可能需要排队！”那个鬼子笑着給孙浩介绍了起来。

    “大客户多少钱才能成为大客户？”孙浩听到了，装着有点不满的说着。

    “您不要误会，他们都是各个商会来办理业务的，进出的资金都是非常大的，最少都是上百万！”那个鬼子再次对着孙浩介绍了起来。


