------------

第473章没用的情报（七更）

﻿    473孙浩在那里办理业务，是需要排队的，有不少鬼子也在这边排队，不过，在另外一边，很空，而且还有很多人在为他们服务，按照那个鬼子的说法，那些是大客户，是商会客户！

    “哟西，商会他们是有钱，尤其是我们京城的商会，他们的位置太好了！”孙浩听到了，点了点头，对着那个鬼子说道。

    “嗨。确实是这样，在京城的大大小小上百个商会，都是在我们这边存钱的！”那个鬼子点了点头说道。

    “嗯，你们这边信得过！”孙浩也是赞赏的点了点头说道。

    “嗨，我们这边当然信得过，如果你是商会的人，到时候也可以在我们这边存钱的！”那个鬼子开口说道。

    “哟西！”孙浩点了点头。

    很快，那个鬼子就走了，孙浩就是找了一个地方坐下，装着漫不经心的打量着整个银行的情况，轮到自己以后，孙浩往存了500块钱，

    存完了以后孙浩就出来了，不过没有马上去酒店，而是在附近走了走，

    此刻孙浩才知道，这个银行后面，可出别有天地的，银行后面，有一个巨大的院子，而且还有人在里面进出，同时，还有鬼子在这里驻扎着，大白天，孙浩没有进去看，

    但是孙浩看到了有鬼子的士兵进出，孙浩在外面转了一圈，才回到了酒店，此刻老陈已经回来了。

    “你上哪去了，我刚刚回来敲你的房门，发现没人在！”老陈打开房门，发现是孙浩，马上就问了起来。

    “去外面转了一圈，怎么样？”孙浩对着老陈问了起来，此时老陈刚刚关上了房门。

    “有消息了，你等会！”老陈说着，就去打开了自己包，从里面拿出了一些图纸出来。

    “我发现你小子好像有研究啊，居然知道斜对面那个银行就是鬼子在北平这边最大的银行，

    而且，也是业务最繁忙的银行，根据我们的情报显示，这个银行每天的资金流动都要超过2个亿，而且还存着大量的黄金和大洋的在金库里面，

    而金库，就是在这座大楼的下面，据说，鬼子在下面最少有价值20亿大洋的黄金，其他的现金不计其数，鬼子在这里安排了一个中队的部队值守！”老陈说着把图纸給了孙浩。

    “同时，距离这边15分钟车程，是鬼子的一个军营，只要这边出现了任何意外，那个军营的鬼子的部队就会出动！”老陈继续对着孙浩说道。

    “这些人不是问题，我想知道，下面的金库如何打开？”孙浩站在那里，对着老陈问了起来。

    “这个我们就不知道了，我们根本就没有办法知道！”老陈摇头说道。

    “情报部门没有消息？”孙浩听到了，感觉有点奇怪，看着孙浩问了起来。

    “怎么可能有这样的消息，我们也没有想过要弄这个啊，你要的这些情报，简单的来说，都不算情报，只要在北平这边待了一段时间的人，都知道的！”老陈对着孙浩说着。

    “这么说，你过来，根本就没有用？”孙浩看着老陈问了起来。

    “可能是吧？他们说，整个华北司令部的钱，都在这个银行，还有商会的钱，也是在这里，所以，北平最有钱的地方，就是这里，因此鬼子才会重兵把守，

    据说这个银行随时能够提出10亿现金出来，还有价值20亿的黄金和大洋，想想看，下面就是价值25亿的大洋，或者50亿的日元，整个华北的商会都是在这里存钱的，包括第四师团的人！”老陈对着孙浩说道。

    “玛德！”孙浩听到了，舔了一下嘴角，咬着牙骂了一句。

    “能搞定吗？”老陈对着孙浩问了起来。

    “你再去问问情报部门那边的人，3个小时之内，鬼子那边能够调动多少部队到这边来，3个小时！”孙浩对着老陈说了起来！

    “啊，你想要强攻啊，这个可不行吧？”老陈听到了，震惊的看着孙浩问了起来。

    “强不强攻，我不知道，但是我需要知道最坏的情况是什么！”孙浩对着老陈说着。

    “行，这个我去问，不过，3个小时，估计鬼子能够调动很多部队，最少也有几万吧！”老陈看着孙浩说了起来。

    “够呛！”孙浩鄙视的笑了一下说道。

    “那你的意思，现在该怎么办？”老陈看着孙浩问了起来。

    “有个事情你去办一下，问问情报部门，附近有没有房子，有的话，給我们腾出2间出来，我的人需要入住进去，附近一个公里之内的！最好是不要被人关注的地方！”孙浩对着老陈说着。

    “这个我知道，我们也是需要这样的地方！”老陈点了点头开口说道。

    “那就行了，没事了！休息吧！你做火车也累了，现在也不是行动的时候！”孙浩对着老陈说着。

    “今天晚上就行动吗？”老陈听到了，再次吃惊的看着孙浩。

    “怎么可能，那有这么快，10天之内能够行动就不错了，这么多钱，怎么运输出去，要多少车辆才能运输出去，还有车辆从什么地方来？我们撤退的路线，等等，都需要做出规划的，那有那么简单？”孙浩对着老陈说着，

    老陈听到了，点了点头，接着孙浩就回去了，回去站到了窗户边上，点了一根烟，看着对面的那栋四层高的楼房，在旁边桌子上，就是对面那栋楼的建筑图，这栋楼房，下面还有四层，钱到底在那一层，没有人知道！

    孙浩现在想着，如何来悄无声息的进入到银行里面侦查，这个可是一个难题，不过这么细致的活，孙浩能干是能干，

    但是，他不想这样干，这样干，等弄到那笔钱，可能也运不出去，还是不能避开后面院子里面的鬼子，孙浩看了一会，就回到了办公桌前面，仔细的看着图纸，希望能够从图纸上面发现什么，

    但是他发现，根本就没有机会，鬼子肯定会堵住，最好的办法，就是正常打开银行的那些金库，把钱弄出来。

    (本章完)


