------------

第474章多大把握？

﻿    474孙浩在房间里面看着那些图纸，虽然是没有用，但是记住那些图纸还是非常有帮助的，

    晚上，老陈过来了，说地方已经找好了，孙浩马上就去联系其他的战士，让他们分别再入住那些地方，同时把之前自己买的那些房子，交给了老陈，让老陈交给这边的情报机构。

    “你小子有钱也不是这么花的吧，这几栋房子，花了你几千大洋了？你自己掏钱？”老陈看到了那些房契和地契，吃惊的看着孙浩问了起来。

    “嗯，我自己掏钱！”孙浩点了点头。

    “行，我跟上面汇报一下，这个钱可不能让你掏，开玩笑呢，正好，现在我们这边的情报机构，也需要一些藏身的地方！”老陈点了点头，对着孙浩说着，

    而孙浩也是点了点头，没有说话，脑子里面则是想着，接下来该怎么办？如何才能带着人进去，那些警卫不是问题，孙浩他们想要悄无声息的干掉那些警卫，不难，

    难就难在，如何打开那些门，要是开锁，孙浩是知道的，对于这一行，孙浩学过，也是当年有人教他的，但是，孙浩不知道里面到底是什么锁，所以要打开，有难度，

    好在现在没有电脑控制的锁，要不然，孙浩可能真打不开，机械的锁，原理都是差不多，所以孙浩想着，自己要去找各种各样的开锁工具了，要不然，到时候打不开就麻烦了，

    另外就是大楼里面有没有人住，孙浩也不知道，孙浩需要去侦查一番才行！

    “想什么呢？”老陈看着孙浩问了起来。

    “没什么？这次你过来，其实是没有什么用的！”孙浩对着老陈说着。

    “多少有点用吧？反正你这边需要什么协助，你和我说！”老陈看着孙浩不好意思的说道，他也发现，自己过来确实是没有什么用。

    “嗯，这样，你去給我准备一个听诊器，我需要用到这个，不管你怎么弄过来都行，其他的工具，我要自己去找！”孙浩对着老陈说着。

    “这个有什么用？”老陈听到了，不解的对着孙浩问道。

    “先弄过来吧，有用的，具体什么用，我就不告诉你，说了你也不明白！”孙浩对着老陈说着，老陈听到了，点了点头。

    “那行，什么时候需要，着不着急？”老陈看着孙浩问道。

    “不着急，这几天給我就行！”孙浩点了一根烟，然后坐在那里想着。

    “你小子，有把握吗？”老陈还是问了孙浩这么一句话。

    “嗯~”孙浩嗯了一声，没有回答。

    “嗯是什么意思？有把握？”老陈看到他这样，马上问了起来。

    “看要抢多少，如果想要把银行全部搬空，需要时间，而且我担心鬼子留给我的时间不多，所以，这个需要做好计划，如果说是就是去抢，抢多少不管，那么轻轻松松能够完成，

    但是，我要的是搬空里面的钱，这些钱，其实都是我们中国人的钱，是鬼子在我们中国人身上刮的血汗钱！”孙浩坐在那里，对着老陈说着。

    “嗯，几成把握？”老陈盯着孙浩看了起来。

    “现在还没有，需要计划的事情太多了，你也知道，抢到是一回事，抢到了能够成功的送到我们那边去，又是另外一回事。”孙浩对着老陈说着。

    “也是，路途这么远，鬼子肯定会拦截的，能不能成功抵达到我们那边，还真是一个大问题！”老陈点了点头说道。

    “一旦我这边真的抢成功了，鬼子肯定会对我们那边进行反扑的，这里面的钱，可不少，估计有几十亿日元，鬼子是真的会拼命的，哪怕是牺牲几个师团的部队，他们都会干，

    所以这个事情，我要是干了，那就是大事，你想想看，一个鬼子师团的一年的军费也不过是七八千万日元，里面可能最少有50亿的日元，够鬼子养50个师团一年的，关键是，里面还有黄金，这个才是关键！”孙浩对着老陈说着。

    “是啊，要是真的成功了，我们那边就需要提前做好作战的准备了，不过你也不用担心，真的成功了，鬼子敢让几个师团来拼命，我们八路也不会比他们差，这么多钱，能够做多少事情的？”老陈安慰着孙浩说道，

    “那我当然知道！”孙浩点了点头说道。

    “诶，你小子，如果真的成功了，我估计你在全国都会出名，甚至全世界都会出名，鬼子在华北这边最大的银行啊，大量东北那边的商会，都是往这边扩张，他们的钱，都是放在这里的！”老陈叹气了一声，对着孙浩说道。

    “不想那么多，我说了鬼子就是我的运输大队长，我的大管家，老子没钱了，就找他们要！”孙浩说着就躺下了！

    “嗯，那行，还有什么需要我办的吗？”老陈继续对着孙浩问了起来。

    “暂时没有，你先回去吧，我要睡一觉！”孙浩扭头对着老陈说着，

    老陈点了点头，站起来出去了，

    孙浩一觉睡到晚上11点多，起来以后，孙浩就直接出去了，到了银行大楼的院子这个方向，孙浩想了一下，找了一个地方，翻了进去，接着在暗处走，

    此时大量的3楼，还有灯亮着，孙浩需要进去，他要进去看看，整个大楼，到底有多少鬼子，这样他们才好行动，

    而进入大楼的大门已经被锁住了，门口还有鬼子的警卫站着，想要靠近大楼，根本就不可能，孙浩蹲在一个花坛后面，那些枯树和积雪正好給孙浩遮挡。

    “玛德，靠大门是进不去了！”孙浩心里想着，

    然后找了一个机会，从院子里面翻了出来，接着到了大楼侧面的巷子里面，孙浩抬头看了一下这栋大楼，发现每层都有飘岩出来，是为了阻挡雨水直接打在墙面上，孙

    浩想了一下，左右打量了一下，然后一个冲锋，就上了二楼的飘岩处，接着一个上跳，用手抓住了三楼楼板的飘岩处，爬了上去，接着继续往上面跳，抓住楼顶的外延，翻了上去。

    ·········昨天还差两章，老牛实在是码不动了，真的非常抱歉，天天八更，很累，而且还要考虑情节，这个月，老牛尽量保证8更，偶尔五更六更，要不然，真扛不住，另外，月初了，大家都有保底月票，可以投给老牛了，谢谢~~~~~


