------------

第475章没车

﻿    孙浩上了房子以后，马上小心的在楼上走着，找到了两个门，孙浩轻轻的拉动了一下，打不开，

    孙浩仔细的听了一下，发现是里面栓住了，估计里面还打了锁，

    不过，这个门是一个铁皮门，想要进去其实是很容易的，孙浩拿着匕首，在锁的位置，轻轻用暗劲把匕首插了进去，

    然后拔出来，继续这样插着，一直插了一个圈留了一点，孙浩才用力退开那个圈，接着把手伸了进去，摸到了锁，

    孙浩接着用匕首切了一个小铁皮，弄成丝，再伸手进去，找到了锁眼，打开了锁，接着才把们打开，

    孙浩打开门以后，马上把那个洞再用铁皮给贴回去，接着把锁也挂上，做成了锁好的样子，接着孙浩小心的下楼，

    刚刚到了三楼里面，走廊空荡荡的，孙浩小心的在那里走着，找到了那个有灯的房间，

    孙浩没有敢轻易推门，而是退出来了，记好了这个房间，接着往二楼走去，发现二楼的走廊里面也是空荡荡的，没人，

    到了一楼，也是没有人，孙浩接着就开始打开了一楼进入到地下室的门，进入到了地下室以后，

    负一楼还是没有什么东西，主要是文件资料之类的，没有金库，孙浩估计金库可能在负二楼和负三楼，

    接着孙浩到了负二楼，发现有一个巨大而厚重的铁门，有两把锁锁着，还有一个暗锁，

    孙浩看了一下，没有过去碰那些东西，这个东西，可不是现在碰的，

    而是继续返回，把那些门给关上，接着上了三楼这边，现在孙浩对于这边的情况算是知道了一些，但是还远远不够，

    很快孙浩上了三楼，从外面把门锁好，接着把那个洞给堵上，同时在外面，孙浩拿着一本从楼下弄来的书籍，用胶带给封上，

    孙浩主要是担心那个洞到时候有阳光进去，被人发现了，所以需要完全堵住，确保在下面是看不出有什么异常的。完全弄好了，孙浩就小心的到了楼上的边缘，趴下，打量着楼下的鬼子的情况。

    “一共有14辆车，还有3辆装甲车，估计是鬼子送钱用的，14辆车，一辆车大概是装4吨，如果是纸币，估计能装4亿，如果是黄金，也就是装4吨！

    玛德，听说里面有价值10亿大洋的黄金，这就需要大概8辆车，还有那些现金呢”孙浩心里在哪里合算着，虽然一辆车装黄金和装现金，现金更加值钱，

    但是黄金的属性不一样啊，价值1亿的黄金，可以发行七八亿的货币，黄金是保障的！

    “玛德，车不够啊！”孙浩看着下面的车辆，有点发愁的说着，车辆不够，那就没有办法弄，

    如果从外面调动车辆过来，那肯定是有人会发现的，孙浩想要把金库搬空，也只有一次的机会！

    孙浩趴在哪里，看了大概半个小时，就是三楼下来了，下来以后，孙浩就在外面转了一圈，接着回到了住的酒店里面，

    第二天早上，老陈醒来以后，先敲孙浩的门，孙浩把门打开了。

    “我以为你睡觉了呢！”老陈看到了孙浩开门，愣了一下，对着孙浩说道。

    “进来说！”孙浩说着就让老陈进来，接着关上门。

    “你要的东西！”老陈说着把东西给了孙浩，孙浩打开一看，发现是一个听诊器，孙浩就收好，放到一边。

    “昨天晚上你出去了，发现了什么没有？”老陈坐了下来，看着孙浩问着。

    “车辆不够，想要搬空这里，车辆不够，现在我还不知道里面有多少黄金，也不知道有没有，如果有的话，车辆是肯定不够的！”孙浩对着老陈说着。

    “车辆不够？你们开车来了？”老陈对着孙浩问了起来。

    孙浩听到了，看了他一眼，没有说话，

    老陈被他这么一看，知道是什么意思了，自己刚刚理解错了，孙浩说的是现在需要车辆，但是车辆不够，而不是指孙浩开车来了没有。

    “你们情报部门，知道哪里有鬼子的车辆吗？有没有办法悄无声息的开出来？”孙浩对着老陈问了起来。

    “我们哪里有这样的本事，不过，你到底还需要多少辆车？”老陈说着就看着孙浩问了起来。

    “最少还需要10辆车，最少！”孙浩开口问了起来。

    “10辆车就够了？”老陈开口问了起来。

    “鬼子里面有车的！”孙浩对着老陈说着。

    “哦，10辆车我们肯定是弄不来的，我们真的没有这个本事！”老陈听到了，对着孙浩说道！

    “玛德，如果没有车辆，怎么搞，我们的车辆开进来，鬼子那边肯定知道，只能从鬼子内部这边弄车辆！”孙浩点了一根烟，开口骂了起来。

    “你已经去里面看过来？”老陈想了一下，对着孙浩问了起来。

    “没有！”孙浩摇头说道，这个事情，孙浩还是不敢告诉他，

    毕竟他们是情报部门的人，不是信不过他，而是孙浩知道，情报部门的人，鬼子那边可能也会对他们警觉，一旦老陈他们被抓了，泄露了消息就麻烦了。

    “那你怎么知道需要这么多车辆？”老陈对着孙浩问了起来。

    “你算啊，据说鬼子在里面有价值10亿大洋的黄金，10亿大洋的黄金，差不多30吨，需要8辆车，而鬼子那边还说里面有50亿现金，当然，有没有我不知道，

    50亿现金，差不多有50吨，需要11辆车，这就需要19辆车，鬼子那边只有14辆车，

    而且，还有大洋，大洋多少，我们也不知道，大洋又重，一旦多了，还需要大量的车，所以，车辆必须要准备20多辆，否则，肯定是不够的！”孙浩对着老陈说了起来，

    老陈听到了，点了点头。

    “那到时候你们就先弄现金。然后弄黄金不就行了？”老陈想了一下，对着孙浩说了起来。

    “你知道什么？黄金比现金更加重要，如果我们延安有足够的黄金，那么我们延安那边就能够自己发行货币了！”孙浩瞪了老陈一眼开口说道。


