------------

第476章人手不够

﻿    孙浩在哪里担心没有足够的车辆，而老陈这边也不能帮忙，孙浩也不能去抢车辆，现在孙浩到这边，连鬼子都不敢杀，不能杀啊，

    一杀鬼子那边就可能警觉，要杀的话，也要到行动那天才能杀，这样才能保证有足够的机会，来搞定这个鬼子银行的事情！

    “我们这边实在是弄不到车辆的，不要说我们，就是武汉那边，他们也没有这个能力弄到车辆，

    我们中国的车辆本来就少，车辆大部分都是在鬼子的手里，所以，想要弄车辆，几乎是没有可能的！”老陈对着孙浩说着，

    孙浩当然知道这点，就是点了点头，没有说话。

    “只能再想想办法，如果没有办法，就如你说的，先搬黄金，再搬现金！”老陈看着孙浩说了起来，孙浩还是点了点头。

    “还有需要我帮忙的吗？”老陈看着孙浩问了起来，孙浩看他一眼。

    “算了，还有什么我这边能够帮得上忙的吗？”老陈还了一个方式问了起来。

    “没有了！”孙浩对着老陈说着。

    “我说，现在你有多大的把握，我再和上级说说，让他们想办法，看看能不能弄到车辆！”老陈想了一下，接着再次看着孙浩问了起来，

    他知道，孙浩肯定是去侦查了，所以问着孙浩。

    “5成！”孙浩开口说着。

    “就，就五成了？”老陈听到了，非常的震惊之前孙浩还说，还不知道，现在就说五成了。

    “嗯，如果有车辆，10成！”孙浩抬头看了老陈一眼说道。

    “我的天，我，我！”老陈被孙浩的话震惊的都快说不出来了，他没有想到，孙浩现在这么有把握？

    “那，那，那什么时候行动？”老陈接着看着孙浩问着。

    “不知道，现在真不知道，需要准备的东西太多了！”孙浩开口说了起来，

    现在只是侦查阶段，不单单要侦查银行，孙浩还需要侦查主要道路的检查站！

    还要看军营那边派出部队，需要花多长时间追上自己，鬼子那边肯定会出动摩托车部队来追的，比较摩托车比卡车速度要快！

    “嗯，呼，你小子说话太吓人了，如果不是熟悉你，我还真的以为你是在吹牛！”老陈呼出了一口气，对着老陈说着。

    “行，我这边没有什么事情了，什么时候行动，我会告诉你，让你先撤退，一旦成功了，鬼子肯定会封锁整个北平的，他们肯定会的，到时候你在这里就麻烦了！”孙浩对着老陈说着。

    “行！”老陈点了点头，接着老陈就出去了，

    而孙浩坐了一会以后，就再次出去了，沿着撤退的路线，要么走，要么坐人力车过去，

    一路侦查，看看鬼子有多少检查站，孙浩必须要把车辆看到自己藏坦克的地方，有坦克掩护，那么撤退的机会更大，

    而且只要开到了山区，那么孙浩就不怕了，坦克在路上一堵，鬼子的车辆根本就追不上来，哪怕是能够拖一个小时，那些装着钱的车辆，也能够跑开，

    孙浩一路走着，发现了鬼子的检查站是在主要的大路上，一共是三个检查站，

    但是那些检查站检查也不是很严格，可能是白天，如果是晚上的话，可能会更加严格一些，接着孙浩开始去那些检查站周边走动，看看还有没有其他的路可走，只要能够通车就行，

    如果强行冲检查站，那么鬼子很快就会发现的，到时候给自己的跑的时间就太短了，这个孙浩是需要考虑清楚的。

    孙浩在外面转了一天，一直到晚上才回来，回来以后，孙浩还是回到房间去，掏出了地图，在地图上面标记了起来，

    那些能通车的路，孙浩发现，不安全，一旦一个地方堵住了，那么自己的车辆想要出去都难，所以，还是需要走主路，

    而鬼子的检查站，都是有一个小队的士兵在，也就是说，如果要走，就要同时干掉那三个检查站的鬼子，然后快速冲，冲出北平，

    然后往西北方向开过去，开出去10公里，大概需要15分钟，才能抵达坦克的位置，而开车的人，就需要20多人，根本就没有足够的士兵来行动。

    孙浩想了一下，马上就打开了电台，给老王那边发了一封电报，让老王再次选30个战士到这边了，

    同时，孙浩给留守在西北郊区的人发了一封电报，要他们接应第二批过来的部队。老王那边很快就接到了电报。

    “这小子，还需要调动30个人过去，估计，可能有点把握了？要不然，他不会调人过去啊！”老王看到了电报，马上看着刘政委就问了起来。

    “我建议你，马上给老霍发电报，让老霍去选人，今天晚上就出发，同时，也要带一台电台去，现在我们既然让孙浩去了，就希望孙浩把这个事情办好！”刘政委想了一下，对着老王说道。

    “嗯，行，我给老霍发电报！”老王点了点头，立刻去了电报室，

    这个事情，现在就是老王，刘政委，还有老霍老梁知道，另外就是旅长和旅政委，师长和师政委才知道，其他的士兵和干部，根本就不知道这个事情，甚至连孙浩出去了，他们都不知道，

    所以，这样的电报，老王不敢借他人之手，只能亲自去交待电报员，

    弄好了以后，老王回到了指挥部。

    “玛德，如果这个事情真的成了，我估计我们这边可能要提前打起来！”老王开口说道。

    “看他弄多少钱啊，如果真的弄的多了，那肯定要打，也值得啊，我估计，这小子现在盯上的那个地方，肯定是非常有钱的，

    要不然他不会去，你想想看，上次鬼子那边的几千万，很快就花完了，这次，他盯上的目标，我估计最少是几个亿的，肯定价值几个亿的目标！”刘政委也是点点头，看着老王说道。

    “几个亿，那还不打起来？鬼子那边估计会拼命的！”老王皱了一下眉头，开口说道。


