------------

第四十九章鬼子出来了

    049老梁和孙浩在那里聊着，说着要孙浩去读大学的事情。

    “哎，说实话，我不想去，我要是走了，我有点担心你们两个，老霍吧，没有什么文化，你呢，有文化，但是指挥起来没有老霍那么坚决，我要是去延安了，万一鬼子杀过来，你们两个怎么办？”孙浩坐在那里，看着老梁说道。

    “扯淡，没你我们两个还不用活了？真是的！去读你的书，你还年轻，路还长着呢！

    如果不去读书，团长肯定把你调动到其他的营当连长去了，你小子有勇有谋，团长宝贝的紧！”老梁对着孙浩说了起来。

    “那是，我可没有給团长丢脸！”孙浩笑着说道，团长是他们之前的连长，一路走来，太熟悉了。

    “少扯没用的，去延安读书，记得啊，等我们牺牲了，給我们烧纸！咱可就指望着你了，家乡那边也不知道有没有人了！”老梁横了孙浩一眼，孙浩听到了，没有说话。

    “考不上，团长饶不了你！”老梁警告孙浩说道。

    “切，他还能杀了我啊？”孙浩听到了，笑了一下说道。老梁听到了，很无奈！

    孙浩和老梁一直坐到了晚上，等鬼子全都把尸体弄回去了，老梁才带着新兵们回去，老兵们留了十多个，因为老兵也不多了，二排还需要老兵去训练新兵，不可能把老兵都留下，不过，项炎留在这里了！

    一夜无事，孙浩今天晚上也没有打算去县城那边！

    第二天一大早，孙浩还在睡觉，一个战士就过来喊醒孙浩和项炎。

    “排长，猴子哥，鬼子出来了，不过没有来我们这边，而是去了东面和西面那边！”那个战士对着孙浩他们说着，孙浩听到了，提着自己的轻机枪就前往山坡上。远远就看到了鬼子的车辆开始从东门和西门出来，两边都差不多有一个中队的鬼子！

    “玛德，你们在这边盯着，我去东面那边，对了，项炎带着十多个战士去西面那边，协助三连的侦察兵挡住鬼子！”孙浩对着项炎说道，说着就要走，马上就被项炎拉住了。

    “快去啊！”孙浩对着项炎说着。

    “孙浩，不行，你不能去！”项炎看着孙浩非常认真的说着。

    “你说什么呢？怎么不行？”孙浩听到了，火大的看着项炎说道。

    “我们挡不住的，一边一个中队，就我们这点人怎么可能，就算你可以挡住，但是我们这边就十多个老兵，想要挡住鬼子的一个中队，可能吗？”项炎对着孙浩说道。

    “那也要去协助他们拖延时间，昨天他们没有过来学摩托车，他们肯定来不及的！”孙浩对着项炎说道。

    “这！”项炎听到了，有点不知道怎么说。

    “快去！一旦那边开枪，你们就跟他们干！”孙浩对着项炎说着，自己提着自己的轻机枪和弹药袋，就往东面那边跑，

    项炎没办法，挑了10个老兵，也往西面那边去，不过，孙浩跑着跑着，发现很奇怪，两个方向居然没有枪声传来，鬼子非常顺利通过了两个侦查的地方。

    “搞毛啊？”孙浩很费解，不知道两个方向的侦察兵到底干什么吃的，很快，孙浩就到了东面那边，被这边二连的士兵发现了，喊住了孙浩。

    “怎么回事，为什么不开枪，就让鬼子这么穿过去？”孙浩对着那两个士兵问道。

    “我们的人回去报信了，我们是侦查，不是阻击！”其中一个士兵有点害怕的看着孙浩说道，孙浩刚刚的表情非常的严厉。

    “来得及吗？你看看，鬼子那边可是车辆！”孙浩还是很不满。

    “我们，我们昨天刚刚送来了马匹，连长他们也发现了鬼子那边全是车辆，所以就給我们派来了马匹，我们骑马回去报告！”另外一个士兵开口说道。

    “哦，这样！”孙浩听到了，松了一口气，骑马的话，那还行，最起码速度不会慢，都是山路，骑马反而能够快点，

    接着孙浩就回去，刚刚回去就看到了项炎回来了，项炎也报告说三连那边也有马匹回去报信了。

    “行，他们倒是考虑的很周到，为什么我们连没有？”孙浩坐在那里，笑了一下，看着项炎问道。

    “那你要问老霍去！”项炎听到了，也是笑了起来。

    而此刻，在县城那边，水原次郎看到了两支部队都成功的走进了山路，心里也是放心了不少。

    “联队长阁下，这次八路那边居然没有阻击？什么意思？”二大队长看着水原次郎问了起来。

    “这个还不知道，不过，只要能够进入到那些山村就好了，只要进去了，那么我们县城就会慢慢活跃起来，到时候我们商会的人就会过来，而且，我们也好打探周边八路的情报！”水原次郎也不能理解，对于他来说，只要部队能够成功的前往那些乡村，那就是胜利。

    “联队长阁下，八路那边其实实力不强，等我们这边补充了兵力以后，我建议主动出击，干掉他们！”川野恒信站在那里，对着水原次郎说道。

    “嗯，先摸清情况再说，北面那边，我们不去，那边那个人很厉害，现在我们还是不要惹他为好，不过，可以打探他的情报！摸清这个人的性格，只要摸到了他的性格，那就好对付了！”水原次郎站在那里，淡淡的说着。

    “嗨，联队长阁下英明！”川野恒信点了点头，在后面拍着马屁。

    中午的时候，老霍带着20多个老兵过来了！而孙浩正在教着士兵在山路上骑摩托车！

    “好小子，还会骑这个？这个快啊！”老霍带着士兵站在那里问着。

    “那是。等会战士们都学一下，好学，教你们就会，比马快多了！”孙浩看到了老霍，也是笑了起来。

    而喜子和彪子两个人，是最先学会的，现在也在那里教着其他的战士学。

    “来，猴子过来！”老霍对着孙浩招手着，

    孙浩看到了，就走了过去：“怎么了？”
