------------

第477章意外之喜（四更求月票）

﻿    老王那边在想着，如果孙浩真的成功了，那么这边的战斗，可能要提前打起来。

    “这么说，我们现在就要调动一下部队？”老王想一下开口说道，接着又马上摇头说道：“不，不，不，不行，我们这边一旦调动部队，那么鬼子那边可能就知道了，

    到时候我们再调动更好，反正现在我们知道可能要打，就提前做好预案就好，不要到时候手忙脚乱就行！”

    “嗯，也行！”刘政委也点了点头，而在老霍那边，

    老霍接到了老王的电报以后，马上就去了特训连那边，拿着团长的命令，开始挑选了30个人，让他们马上坐车出发，今天晚上就出发，带上他们需要的武器弹药走，

    可是在孙浩那边，孙浩还是睡觉，一直到半夜，孙浩又出去了，

    现在孙浩晚上出去，都不会走门的，而是从窗户里面想办法下来，这样旅店的老板他们就不会怀疑自己，

    孙浩出来了以后，就继续上了银行那栋楼的楼顶，这次孙浩没有进去，而是趴在哪里看，看鬼子院子里面有多少鬼子，还有他们的巡逻和站岗的情况。

    “咦？”孙浩接着看了一下，发现今天晚上的车辆比昨天晚上还多了几辆，有20多辆车，而且装甲车也多了2辆！

    “玛德，要是这样，这里的车辆就够了！”孙浩此刻惊奇的想着，他没有想到，这里的车辆还能够增加，

    孙浩也不知道那些车辆到底是从什么地方来的，现在想来，估计是送钱到什么地方去了，装甲车和车辆都多了，那就是之前去什么地方送钱，现在回来了！

    “玛德，那要好好看看了，有机会，不用想车辆的事情！”孙浩很高兴的说着，

    现在就是要等，等自己那边的第二批战士过来，

    另外，孙浩也需要知道，鬼子军营那边调动部队到这边来，需要多长时间，孙浩需要做好很多预案的，计划一定要做好，各种变化，也需要提前想好，

    要不然，到时候一旦发生了变故，不知道怎么办，那就麻烦了，

    孙浩在哪里看了一直趴了三个多小时，看到了鬼子换了两班岗，差不多2个小时一班岗，孙浩才从楼顶慢慢下来，然后再次回到了自己住的地方，接着继续睡觉，

    第二天早上起来以后，孙浩下楼吃完了早饭，就继续沿着街道走，去看南面的军营那边，

    还有就是在内城的军营，鬼子在南面和内城都有军营，其中内城的军营人数不多，就是一个联队，而城外南面的军营当中，可是有一个师团的部队在！

    而且，听说108师团还有部分部队在这边，

    孙浩在外面看了一天，才回到了自己住的地方，刚刚到了旅店，老陈就敲门进来了！

    “等你一天了！”老陈进来以后对着孙浩说道。

    “有事情？”孙浩看着老陈问了起来。

    “有，上面的意思说，车辆他们可能是弄不到，不过，上级的意思是让我告诉你，能够弄到多少就弄多少，不强求的，也不要着急！”老陈对着孙浩说了起来。

    “开玩笑，这次是唯一的机会，这次不管成功和失败，鬼子都会加强对银行的保护，

    里面可是他们入侵我们中国部队的开销，还有就是那些来我们中国收刮的商会的钱！”孙浩听到了，横了老陈一眼，开口说道。

    “你说的我知道，但是如果没有足够的车辆，就不要去冒险弄车辆！”老陈点了点头，对着孙浩说道。

    “你们之前对于这里是一点都不知道啊？”孙浩看着老陈问了起来，就鬼子银行车辆变动的事情，这边的情报机构都不知道。

    “我们谁会去关注这里啊！我们盯的主要是军事方面的情报！”老陈很委屈的看着孙浩说道。

    “行了，我知道了！”孙浩点了点头，不想再说什么，其实老陈这次过来，还真是一点用都没有。

    “这个，有什么最新的消息没有？”老陈看到了孙浩不说话，就对着孙浩问了起来。

    “没有，老陈啊，你呀，还是快点回去，这这边真的不需要你帮忙，真的，你在这里，反而危险了，

    当然我也知道，情报部门可能是想要给我提供帮助，但是就如你刚刚说的，这里的情况，我们的情报部门根本就不知道，他们真的不能给我什么帮助的！”孙浩坐在哪里，看着老陈说道，

    老陈听到了，就盯着孙浩看，之前孙浩跟他说过，如果要行动，孙浩会提前跟他说的。孙浩没有搭理他盯着自己看，而是坐在那里想事情。

    “就要行动了？你弄到车了？”老陈有点激动，眼神里面带着一点希望，看着孙浩问了起来。

    “没有，现在还不确定，不过为了你的安全着想，你还真的需要提前离开，这里肯定不安全，甚至我们这边的情报机构，都要先撤离为好，这个是我给你们的建议？

    不离开，也需要蛰伏一段时间，鬼子肯定会严查的，不要说，到时候我坑了你们！”孙浩对着老陈说了起来。

    “这个我们当然知道，做这一行，我们本来就非常清楚，随时会暴露，一旦暴露出来，很有可能就会被抓，不过，我真的要回去？”老陈看着孙浩再次问了起来，

    他还是希望能够从孙浩嘴里知道一些关于行动的消息，倒不是他要打听，而是就是好奇，他知道，这个银行被孙浩盯上了，

    一旦成功，那绝对是天大的新闻，而且鬼子那边是一定会报复的，这么多钱啊，鬼子都能发疯了。

    “别那么好奇行不行，你放心，这次如果成功，我肯定会写你的功劳，多写一点，然后让上面多批点钱给你们活动，行吧？”孙浩无奈的看着老陈说了起来。

    “我，我不是也很想知道吗？对了，孙浩，能不能带我一个，我跟你们一起行动！这么大的事情，如果我参加了，我估计我能够吹一辈子的！”老陈马上凑到了孙浩面前，对着孙浩激动的问着。


