------------

第478章真不行（五更）

﻿    老陈希望能够让孙浩带他参加，孙浩听到了，扭头看了他一眼，然后摇头，不同意。

    “别啊，我什么都听你的，真的，让我参加一下！”老陈看到了孙浩摇头，着急的对着孙浩说了起来。

    “真不行，到时候真的要交战的，就你这样的，随时有可能战死，你不是士兵！”孙浩对着老陈说着。

    “玛德，老子怎么就不是士兵了，老子之前在部队里面是机枪手，真的！”老陈被孙浩这么一说，急了，对着孙浩就说了起来。

    “小声点，真不行，下次带你，这次真不行，这次搞不好，就会出现巨大的伤亡。

    如果不是真的缺钱，我肯定不会带我的士兵来做这样的事情，这样的事情，很伤脑筋，而且还有可能付出巨大的代价，一旦失败，全军覆没！”孙浩对着老陈劝了起来。

    “没事，我相信你，真的！”老陈还是想要和孙浩一起行动。

    “真不行，下次吧，这次风险太大了，你不要看现在什么事情都没有，一旦行动了，各种事情都有可能发生，现在鬼子是还不知道我在打这个主意，

    如果知道了，现在可能就已经开始加强警戒了，甚至他们只要知道我来北平了，那么他们肯定会加强所有检查站的兵力，到时候我们能不能出去，都是一个问题！”孙浩坐在那里，看着老陈说了起来。

    “真不行？”老陈继续盯着孙浩问了起来。

    “真不行，咱们两个谁跟谁，我还能坑你啊！”孙浩瞪了老陈一眼说道。

    “那我什么时候回去？不需要我和这边的情报机构沟通了？”老陈对着孙浩问了起来。

    “真不需要！今天下午你就走，越快越好，你在这边也不行！”孙浩对着老陈说着。

    “那行吧，我明天回去行不行？”老陈听到了，看着孙浩问了起来。

    “行！”孙浩点了点头，

    接着老陈就出去了，老陈还是想要参加，毕竟这次行动，他们情报部门好像什么力都没有出，就是提供了几栋房子，

    但是这些房子也是孙浩换回来了，孙浩也买了三栋房子，接着就是给了孙浩地图，而老陈知道，孙浩肯定会实地侦查的，

    所以，老陈还是希望能够代表情报部门，参加这次行动。

    老陈回去以后，马上就给上级发了电报请示，希望上级能够和孙浩说一下，让孙浩同意自己参加。

    晚上，孙浩再次出去活动了，还是去盯着鬼子的车辆，孙浩发现，今天的车辆还少了，少了6辆，估计是送钱出去了，

    不过，孙浩发现装甲车却多了一辆，这个让孙浩就不解了，到现在为止，孙浩还不知道这里到底有多少车辆，有多少装甲车，

    想到了这个，孙浩决定，还是要等摸清楚这边的情况以后，再来决定什么时候行动比较好，

    孙浩在这里看了一会以后，就下去了，接着还是沿着检查站走，孙浩想要知道，那些检查站，晚上检查到底严不严格，

    孙浩找了一个地方，盯着那个检查站一个晚上，整个晚上，就是一辆车开出去了，而且检查站还盘问了，

    孙浩估计，晚上出去，鬼子肯定会盘问的，更不要说，到时候是一个车队，那些鬼子是一定会问清楚的，自己还能对付的过去，

    但是其他的战士开车，肯定是没有办法对付的，所以，现在只能选择，在最短的时间之内，干掉那些鬼子，然后带着车辆冲出去。

    早上，孙浩从外面回来，刚刚到了住的房间，老陈过来了。

    “那个孙浩，我已经接到了上面的命令，上面同意我和你一起参加这次行动！”老陈笑着对着孙浩说了起来，

    孙浩听到了，翻了一个白眼。

    “干嘛啊，你就答应啊，我就是想要参加这次行动，哪怕是牺牲了，我都心甘情愿！”老陈看到了孙浩这样，着急的对着孙浩说道。

    “我说老陈，咱俩也算是朋友了，你说，我会坑你不？”孙浩坐了下来，对着老陈问了起来。

    “不会，这个我相信，虽然你的脾气不怎么好，但是不会坑人！”老陈点了点头，对着孙浩说道。

    “那就得了，你说你参加干嘛？这次行动，不是你能够参加的，你别跟我说，你会行动会这样会那样，真的不行，老陈，听我话，回去，我不可能带你的，带你根本就没有用啊！”孙浩对着老陈说道。

    “有，有用，我想了，真的有用！”老陈对着孙浩说着。

    “什么用？你会什么？”孙浩听到了，没好气的看着老陈问了起来。

    “我给你放哨，在外面放哨，而且我还能调动一些情报人员来放哨！”老陈对着孙浩说道。

    “你是疯了吧？调动情报人员来放哨，一旦我这边暴露了，那些放哨的人，到时候都要死，你当鬼子傻？

    还有，你确定这里的情报部门的人，没有被鬼子盯着？如果他们发现了情报部门的人都向这边聚集，你说，鬼子的情报部门的人会不会警醒？

    我说老陈你就不要给我添乱了行不行，今天就回去，别逼我翻脸啊？”孙浩看着老陈先是训了一顿，然后好声好气的对着老陈说着。

    “我，哎，真不行？”老陈还是不甘心的对着孙浩问着，

    孙浩非常坚定的摇头，老陈只能叹气一声，转身走了，

    孙浩也是叹气一声，这次他真的不能带老陈，本来孙浩还以为老陈过来，能够从北平这边的情报机关，弄到一点有用的情报，

    结果发现，情报部门根本就没有关注这边，现在要他们去弄情报，简直是不可能的，

    而在内城那边，寺内寿一的办公室里面，一个情报参谋拿着一份文件递给了寺内寿一。

    “刚刚我们接到了消息，孙浩已经离开了八路根据地，去向不明，请我们这边做好防御！”那个情报参谋对着寺内寿一说了起来。

    “纳尼？孙浩又离开了，该死的，离开几天了？”寺内寿一听到了，非常震惊的看着那个情报参谋问了起来。

    (本章完)


