------------

第479章又来了（六更求月票）

﻿    寺内寿一接到了情报参谋的汇报，说是孙浩已经离开了八路根据地，去向不明，寺内寿一听到了非常的震惊，每次孙浩出来，对于他们来说，就不是好事！

    “现在还不知道出来几天吗？”寺内寿一看着那个情报参谋问了起来。

    “还不知道，现在我们也没有办法知道，我们的人，在八路那边，地位还是非常低的，

    而且也没有在孙浩所在的部队，甚至他们团都没有，这个消息，还是我们的士兵不小心听来的，

    不过，还没有确定，但是既然有这个消息，那么肯定就是真的，要不然，不可能传出来！”那个参谋对着寺内寿一说道。

    “哟西，马上把这个情报发给太原和大同那边，让他们千万小心，孙浩现在出来了，不是去大同，就是去太原，

    不过，我估计太原的可能性更大，孙浩对于第五师团是盯着打的，我就想不明白，为什么他不打第四师团，

    第四师团的部队就在大同，而且他们很会做生意，按理说，孙浩是不会放过他们的！”寺内寿一坐在哪里开口说道。

    “我估计孙浩知道了，第四师团的人不想打仗，所以，就没有去动这支部队，他也瞧不起这支部队，这支部队放在大同，那就是摆设，根本就对孙浩形成不了任何威胁，

    与其干掉这支部队，换其他的部队过来，还不如就让他在哪里待着呢，这样最起码，没有威胁！”情报参谋对着寺内寿一说了起来。

    “哟西，你分析的还是有几分道理的！”寺内寿一听到了，想了一下，点了点头开口说道。

    “嗨！”参谋也是点头应着。

    “孙浩出来了，估计板恒征四郎又要倒霉了，之前他可是被孙浩威胁了两次，孙浩两次去太原，都差点要了他的命，这次孙浩过去，有可能也是奔着这个事情去的，

    板恒征四郎将军，对于八路这边相对熟悉一些，到时候要打的话，板恒征四郎将军，能够给八路带来很大的威胁，而其他的将军，对于八路的战斗力，他们还是有点瞧不上的，

    哪怕知道孙浩是很厉害，但是他们还是不会相信，估计会轻敌，

    而唯独板恒征四郎将军是不会的，你要提醒他，让他加强警卫，千万不要掉以轻心，

    帝国已经在这边已经玉碎了一位中将，一位少将，还有一位少将被俘虏了，如果他再出什么事情，我这个司令都不好当了！”寺内寿一对着他说了起来。

    “嗨，我马上发电报！”情报参谋开口出去了。

    “八嘎，希望孙浩去太原以后，不要弄出大事情出来，要不然，我们的部队什么时候才能进攻那些八路的部队？”寺内寿一站在那里，低声的骂了一句，

    本来他早就想全面进攻山西北面的八路，打通通道，可是一直没有那个机会，每次都是部队不够，

    这次，自己是调了三个师团的部队过去了，部队是够了，就是需要等第五师团修整完毕，这样才能更好的进攻，

    但是孙浩几次袭击，让第五师团的部队，不得不再次从国内调来补充兵，继续修整训练，

    但是只要再给第五师团一个月，他们的部队就能够出动，到时候3个师团就能够给八路带来巨大的压力，哪怕是第四师团的部队不动，他们守住那些城市也是不错的，最起码还有2个师团的部队在进攻，这个就够了。

    可是他怎么也想不到，孙浩根本就没有去太原，而是来到了他司令部所在地的北平，

    如果知道，他估计马上就会命令，整个北平的部队，全部要开进城市，封锁所有出路。

    而在太原的板恒征四郎，接到了司令部那边发过来的消息，也是愣了一下，孙浩出来了！

    “八嘎，这个混蛋，又出来干嘛？过年前刚刚弄了一次，现在还要来吗？真当我们好欺负吗？”板恒征四郎马上破口大骂了起来，

    他现在有点怕孙浩了，也不知道这次孙浩到底盯上了他们什么东西，又来？

    “师团长阁下，这次我们一定要做好准备，城门那边我们已经找人修好了，而且，我们还加强了城门口的工事，必要的时候，我们可以堵住那些城门，不能让孙浩进来，该死的，这个混蛋怎么又来了？”参谋长也吓到了，才刚刚消停没有几天呢，孙浩又来了！

    “该死的，可能现在孙浩就已经来了，我们的情报都是落后的，上次就是这样，孙浩都已经在这边来，我们的情报人员还说，孙浩还在他们的根据地，

    你马上命令我们的部队，暗中查探，给我打听孙浩的下落，一旦知道孙浩在什么地方，马上用炮兵轰炸，把那一块区域全都给我炸了，都炸了，

    我不管这个区域到底住了什么人，总之，炸了！给我炸死孙浩！”板恒征四郎对着参谋长喊了起来。

    “嗨，我马上就去安排！”参谋长点了点头，知道想要弄死孙浩，只能动用大炮。

    “记住了，暗中查，不要让孙浩有所察觉，如果被他知道了，我们又要麻烦，该死的，这个混蛋！”板恒征四郎对着那个参谋再次喊道。

    “嗨！”参谋长点了点头，这个他当然知道，

    而在大同那边，西沽山朗也接到了司令部的电报，说孙浩已经出来了！

    “哟西，我们这边是不用咱们查的，有什么查的，孙浩也不会动我们，我们是安全的！”西沽山朗看到了电报，就把电报扔到了一边了，

    他可不会去查孙浩在什么地方，在什么地方有什么关系，反正也威胁不到他第四师团的部队，现在他们和孙浩的关系可以的，孙浩肯定不会动他们，而且还约好了，下次自己还要和他碰面的。

    “我估计，孙浩可能去太原了，肯定是要打第五师团，我们这边，他不会来了，他说了，一旦要打我们，也会提前通知我们的，让我们有机会撤退！”村木易缘也是站在旁边点了点头说道。

    (本章完)


