------------

第480章开始布置

﻿    480大同那边的鬼子，接到了寺内寿一的电报以后，根本就不当回事，现在他们都知道，孙浩是不可能来打他们的，他们也不会去进去孙浩的部队，大家相安无事，而且还能做生意，何必去惹孙浩去。

    “我估计这边的第五师团的部队，他们可能回去找孙浩，我们要不要提前通知一下孙浩？”村木易缘想了一下，对着西沽山郎开口问了起来。

    “哟西，这个还真要通知，如果被孙浩知道，我们知道了这个消息没有告诉他，他找我们的麻烦，就不好了，你去联络点和孙浩的部下说一声，让他们通知孙浩，告诉孙浩，现在第五师团的部队，可能会去找他们，我们已经知道了孙浩出来了！”西沽山郎听到了，点了点头，看着村木易缘说了起来。

    “嗨，我马上去通知！”西沽山郎听到了，点了点头！

    而在孙浩那边，孙浩也接到了自己的部队到了西北郊区，孙浩让他们想办法带着弹药渗透进来，同时，孙浩让喜子去接应他们，

    到了晚上12点多，孙浩接到了消息，他们已经安全到位了，而孙浩也是再次去侦查那边，这次他发现银行这边，已经又多了2辆车，装甲车却是少了。

    “玛德，看到要找机会啊！”孙浩趴在那里，开口说着，鬼子的车辆不定，孙浩需要等鬼子的车辆多了，才能行动，现在自己这边来了50多个人，如果待的时间长了，鬼子那边可能会发觉的，一旦发觉，那机会就没有了。

    想到了这个，孙浩决定，就这几天动手，这几天一定要行动，如果不行动，机会就会越来越少，风险也会加大。晚上，孙浩没有回酒店，而是去了喜子他们住的敌人，孙浩让喜子他们叫那些组长过来，孙浩要和他们开会。

    大概凌晨1点多，那些组长都到了喜子他们住的地方，此时，喜子已经拿出了地图，摊在桌面上。

    “这里，这里，还有这里，有三个鬼子的检查站，每个检查站是一个小队的鬼子，我估计，1个小队的人，完全可以干掉他们，

    喜子，你负责第一个检查站，金明亮你负责第二个检查站，张帆你负责第三个检查站，彪子，你和其他的人跟着我，我们干掉鬼子在银行这边的士兵，然后开始突击进入到了银行里面，开始搬运钱，

    我估计里面肯定有工具的，到时候我们用那些工具来搬钱，整个过程，不能开枪，不能弄出一点动静出来，更加不允许鬼子那边开枪和警告，我们的时间非常有限，明天或者后天晚上行动，具体什么时间，我再来通知你们！”孙浩对着喜子他们说道。

    “明白！”他们听到了，都是点了点头。

    “你们三个对付鬼子检查站的小组，明天开始要对那边展开侦查，一定要彻底摸清鬼子那边的情况，

    要做到，我们这边一旦开车出来了，到了第一个检查站的时候，你们就动手，后面的检查站，在听到了第一个检查站的枪声以后，也开始动手，

    我要求我们的车辆，畅通无阻的往西北我们藏着车辆的地方开去，只要到了那边，我们有坦克掩护，他们追击的部队，肯定不会开坦克，到时候我们的坦克部队能够掩护我们的车队撤退！”孙浩坐在那里，对着他们说道。

    “是！”他们都是点了点头。

    “明天，你们开始对那些地方侦查，有什么情况，过来汇报，我明天晚上11点都会到这边来一趟，如果你们有新情况就过来。没有新的情况就不用过来！”孙浩对着他们继续交待说道。

    “明白！”他们那帮人点了点头。

    “好了，记住自己的目标，明天开始，我们随时有可能采取行动，这个东西，就是等机会，机会合适，我们就会行动！”孙浩对着他们说道，

    说完了以后，他们就开始继续看着地图，孙浩已经在地图上面标注的非常清楚，什么地方有多少人，什么地方是鬼子的驻军，他们大概是什么时候过来，需要多长时间，都已经做好了计划，

    还有就是，车队的行军路线和备用的路线，孙浩都让他们知道，看完了以后，已经是半个小时以后，孙浩才收起了地图，他们也开始散了。

    “班长，这次能成功不？”喜子站在那里，对着孙浩说道。

    “必须要成功，玛德，这次我来北平，什么地方都没有去过，北平可是有很多名胜古迹的，我都没有去看看，还有之前答应了一些人，要帮他们拿点东西回去，这次可能都不行，只能等下次了！”孙浩站在那里，自信的说着，

    本来是需要給张教授他们带一些书回去的，不过，孙浩为了不引起鬼子的注意，决定这次先不弄了，反正自己那边距离这里也不远，想要过来，还是有机会的！

    “嗯！”喜子点了点头。

    “好好休息，明天你们要出去侦查！”孙浩拍了喜子的胳膊说道，自己也出门了，回到了酒店以后，孙浩就去睡觉了，

    而老陈他们已经回去了，刚刚抵达太原，老袁就派人去接老陈了，到了地方以后，老袁看着老陈，很无奈。

    “我也不想回来，我和孙浩说了很多次了，他就是不同意我行动，你以为我想回来啊？”老陈看到了老袁这样的表情，就知道老袁是什么意思，无非是自己真的不应该回来。

    “你要知道，这次如果孙浩成功了，对于我们延安这边有多重要，这个功劳有多大，这样的事情，我们的情报部门，居然没有参与进来，说出去都是丢人的！”老袁看着老陈，非常郁闷的说着。

    “我知道啊，我也和孙浩说了，孙浩就是不答应，说一旦失败，有可能全军覆没，说下次带我，这次是真的不行！”老陈坐了下来，也很叹气的说着，不管是处于立功还是处于自己的内心，自己都是希望能够参加的，可是孙浩不让啊


