------------

第481没有变化

﻿    481老陈到了大同以后，看到老袁这样，自己也是很无奈，不是自己不想，而是孙浩不让啊。

    “孙浩说了没有，有多大的把握？”老袁坐在那里，想了一下，看着老陈问了起来。

    “五成，如果说时间越快，那么把握的机会越大，实在是这次我们情报部门，根本就没有任何能够提供的帮助，我们之前压根就没有注意到这一块，所以孙浩现在全是自己侦查，每天都出去，不管白天黑夜，哎！”老陈叹气的说着。

    “五成，我的天啊！”老袁听到了，惊叹的看着老陈。

    “最少是，你知道里面有多少钱吗？那小子想要把里面的钱搬空，搬空啊，最少是四五十亿啊，这个是最少的的，玛德要是成功了，估计这边马上就要打起来，鬼子能够疯了，

    50个亿，够50个师团一年的军饷，50个师团一年的军饷啊，这个可不是小钱啊！”老陈坐在那里比划着手，对着老袁说道。

    “哎呦我的天啊！”老袁急的拍大腿，这个事情，他们没有参与进去，那就去错失了机会。

    “老袁，我也急啊，我是真没有办法，孙浩担心我们情报部门参与进来以后，反而会被鬼子盯上，所以说什么他都不同意我去，我是真的很无奈！”老陈继续对着老袁说道。

    “现在上面知道孙浩这么说吗？五成？四五十亿？”老袁想了一下，对着老陈问了起来。

    “不知道，孙浩肯定是不会汇报的，这个事情还没有成呢，他怎么汇报，我们这边也不能汇报，成不成还不知道，汇报上去，万一泄露了消息，就麻烦了，现在知道这个事情的人很少！”老陈坐在那里，看着老袁说道。

    “是，是，还真不能让更多的人知道，这几天，你也小心一点，不要出去，今天下午，鬼子加强了搜查，我们担心，鬼子那边可能是知道了孙浩出来了，

    但是对于孙浩去了什么地方，他们还不知道，以为是来了太原，所以，你要小心，不要出去了这几天，大同也不要回去，现在鬼子加强了检查，今天白天，已经抓了10多个人，都是普通百姓，还有一些军统中统的人，

    我们这边的人，还没有被抓，主要是之前孙浩和我们这边联系的很少，加上我们的人，都是在太原郊区，现在我们的游击队，有不少武器，我们还是有点底气的，

    之前我们这边有一个人被抓了，我们的游击队在路上把鬼子給截了，干掉了押送的鬼子，把人給救了出来，让鬼子非常恼火，现在还在找我们的游击队呢！”老袁坐在那里，对着老陈说着。

    “我大同的游击队更厉害，嘿嘿，现在已经发展的整个大同周边所有的村子，而且大同里面都有我们的游击队，惹火了我们，就开干，现在我们的游击队，可是有枪的！”老陈听到了，得意的笑了起来。

    “你们肯定要比我们强，你们靠近我们的根据地，能够获得根据地的支持，加上第四师团根本就不管事，你们更好发展！”老袁点了点头说道。

    “嗯，那我就不出去了，这几天就在这里，哎，可惜啊！”老陈说到了这里，叹息了一声，老袁也是叹息着，没能参加这次行动，

    而在孙浩那边，孙浩回去以后，就去休息了，

    下午，孙浩起来，拿着之前存钱的那个单子，就再次前往了那个银行，到了银行里面，取了300块钱，留了200，在排队取钱的时候，孙浩就是坐在那里看着，大量着那些人，

    下午，孙浩找了一个地方，盯着那些银行的人，看着他们下班以后，会去什么地方，之前孙浩是知道他们在外面有住的地方，大部分的人，都不会在银行大楼住，但是还有几个人是住在里面的，估计是这个银行的管理人员，

    到了晚上，孙浩回到了房间，10点多，孙浩找了一个机会，上了大楼，看到了院子里面只有18辆车，还有5辆装甲车，不够，孙浩知道今天晚上不能动手，就下来了，到了喜子那边，因为越好了，每天晚上11点孙浩会到这边来，如果能够行动，马上就要行动。

    “班长，到现在还没有人过来，估计是没有什么新情况！”喜子让孙浩进来以后，对着孙浩就说了起来。“你那边侦查的情况怎么样？”孙浩开口问了起来。

    “没有变化，还是一个小队，白天很松，晚上现在我们还在侦查！”喜子对着孙浩说道。

    “嗯，现在是过年期间，鬼子那边看的那么那么紧，也是正常的，但是车辆，他们会查，所以还是要干掉！”孙浩点了点头，对着喜子说道，在喜子这里坐了一会，孙浩就回去了，回到了自己住的地方，

    此时，在太原，板恒征四郎正在听参谋长的汇报。

    “没有发现孙浩，不可能，他出来了，那肯定不是来太原，就是来大同！”板恒征四郎听到了参谋长说没有发现孙浩以后，站起来着急的说着。

    “嗨，我们也是这么认为的，他肯定是有什么行动！”参谋长开口说着。

    “嗯，继续抓紧时间查，另外我们在八路的情报人员，有没有最新的消息传来吗？”板恒征四郎对着参谋长问了起来。

    “没有消息，我们的人地位太低了，等他们提拨上来，估计需要很长的时间，而且传递消息也很不方便，只能用纸条传递，让我们在那边的人把纸条弄出来，然后发电报出来！”参谋长站在那里开口说道。

    “八嘎，他们八路居然防备的这么严密？”板恒征四郎听到了，骂了一句。

    “不是他们防备严密，是之前，我们根本就没有重视这支部队，现在这支部队杀出来，让我们情报部门措手不及，我们在武汉那边，情报系统非常的强大，我们的人，在各个层次都有，但是这边真的不行！”参谋长站在那里，对着板恒征四郎说道，板恒征四郎叹气的点了点头，八路现在杀起来，让他们确实有点措手不及。


