------------

第482章大眼疤

﻿    482板恒征四郎还在找孙浩，他心里其实是怕了孙浩，每次孙浩出来，对于他们第五师团来说，都是灾难，

    这个灾难，不但要费钱，还要费命，大量的士兵伤亡，现在第五师团的部队，老兵都没有多少了，大部分都是新兵，

    这个对于第五师团的影响是非常巨大的，没有老兵的部队，战斗力降的厉害，现在他对于这支部队到底能够能不能拉上去打，心里都是没有底气的。

    “师团长阁下，现在不但我们在找我们，我们还让我们刚刚组建的皇协军也在找，他们都是本地人！”参谋长开口说道。

    “皇协军的大眼疤到底行不行？现在我们可是給了他一个旅的装备，武器也給他了，但是到现在位置，他还没有什么贡献，这个人如果不行，就换掉！”板恒征四郎非常不满的说着。

    “嗨，这个人是忠心我们的，就是我们的一条狗，不过他在民间的口碑不是很好，但是我们就是需要这样的人，我们需要靠他们来维护这边的治安！”参谋长点了点头，对着板恒征四郎说道。

    “太原那几个大户人家，他们还是不愿意派人出来，参加我们维持会？”板恒征四郎开口问道。

    “嗨，他们还是不愿意派人来参加，之前孙浩在这里杀了两次，把他们給杀怕了，他们担心到时候孙浩会去找他们，而且这几个大户人家，他们的子弟早就出国避难了，

    留在这里的，都是一些年老之人，我们要是杀了他们，不但没有好处，还給我们带来不必要的麻烦，所以我们就一直没有动他们，不过，他们也不敢和我们作对！”参谋长点了点头说道。

    “嗯，大眼疤就不能去找他们谈谈？”板恒征四郎对着他问了起来。

    “他不敢去，那几个大户人家，别看他们都是老人，但是在太原还是威信十足的，如果大眼疤为难他们，大眼疤可能会被人暗中干掉！”参谋长想了一下，对着参谋长说道。

    “你去喊大眼疤过来，我要和他谈谈！”板恒征四郎坐在那里，想了一下，对着参谋长说道。

    “嗨！”参谋长听到了，点了点头，马上就出去了，

    大眼疤，之前是晋绥军的一个普通的士兵，参加部队之前，就是一个地痞，后来晋绥军撤退了，他就逃出了部队，

    就在太原这边带着一帮人开始作威作福，接着投靠了鬼子，卖给了鬼子不少晋绥军的情报，所以才一步步到现在这个位置，本来皇协军的旅长是轮不到他的，

    孙浩第一次过来这边的时候，吓到了不少人，但是大眼疤不怕，他可不在乎那些，只要日本人敢給他枪，他就不怕任何人，

    现在日本給了一个旅的编制，不过，实际也是2000人，对外，大眼疤可是宣称有一个旅的部队，如今，对各个街道的商户，每户人家，一个月需要按照店铺的大小，需要給他上缴一个到一百个大洋不等的保护费，

    现在他在太原外城，可谓是风光无比，身边随时都是跟着几十个拿着长枪短炮的警卫。

    等了十多分钟，大眼疤过来了。

    “见过师团长！”大眼疤刚刚进来，马上就对着板恒征四郎还有整个办公室里面的参谋点头哈腰。

    “哟西，坐！”板恒征四郎点了点头，对着前面的椅子示意了一下说道。

    “嗨，嗨，谢谢太君，在太君面前，哪有我坐的地方，太君你有什么事情，吩咐就是，我大眼疤，绝不二话！”大眼疤到了板恒征四郎前面，点头说道。

    “哟西，找你过来，我想问你一个事情，知道孙浩吧？”板恒征四郎点了点头，看着大眼疤问了起来。

    “嗨，知道，昨天开始我就去找他呢，我从城北开始，挨家挨户的搜查，但是还是没有找到，不过太君你放心，只要他在太原，我们肯定能够找到他，

    但是此人太厉害，一旦找到了他，希望太君你这边能够支持我们，干掉这个人，这个人可是我们的敌人，必须要干掉！”大眼疤哈着腰，对着板恒征四郎说道。

    “嗯！找到了，肯定是需要干掉他的，你也要用心找！”板恒征四郎点了点头，盯着大眼疤说道。

    “嗨，太君你放心，我们一直在找，哪怕是晚上，我也让我的人，躲在各个角落，盯着街道上的行人，他孙浩不是喜欢晚上行动吗？

    我就在盯着各个街道了，只要他出现了，我们的人肯定发现他，如果他不出来，我就没有办法，但是太君，还有一个事情，我琢磨了一下，我担心孙浩会进入到内城，所以太君，你也要加强对内城的搜查，这个人太狡猾了！”大眼疤还是哈着腰，对着板恒征四郎提议说道。

    “嗯，还有一个事情，你作为这边的当地人，你应该知道，中统，军统，还有八路那边肯定是有情报人员在这边的，我需要你把他们給我挖出来，

    哪怕是怀疑，都没有关系，报告給我们，我们就会把他们抓起来审问，宁可错杀一千也不可放过一个！”板恒征四郎继续看着大眼疤说了起来。

    “嗨，对于这个事情，之前我没有注意，但是现在太君你既然吩咐了，我肯定会密切注意这方面的人，请太君放心！”大眼疤开口说道。

    “哟西，很好！”板恒征四郎听到了，满意的点了点头，接着看着大眼疤问道：“有一个事情，我想问问你的主意，就是太原的那几个大户人家，如何让他们出来出面担任维持会的职务，他们不出来，我们很难稳住太原这边的局面，现在太原的很多人，都已经逃出去了！”

    “啊，嗨，太君，这几户人家，不能硬来！”大眼疤开口说着，他作为本地人，自然是知道太原那几户人家的能量。

    “八嘎！”板恒征四郎对着大眼疤怒视的骂了一句。

    “嗨，太君，他们那几家的能量太大了，来硬的没有用，留在这里的，都是老头子，他们也不怕死，但是，他们肯定有软肋的，找他们的软肋就好了！”大眼疤站在那里，战战兢兢的看着板恒征四郎说道。


