------------

第483章王老爷子（四更求月票）

﻿    483大眼疤说要找到那几个大户人家的软肋，才能让他们出来。板恒征四郎听到了，就盯着大眼疤。

    “太君，目前，他们的家人和后人，都是在外面，他们的产业，也变卖的差不多了，想要找到他们的软肋很难！”大眼疤非常为难的说着，

    他是实在不想去得罪那几个大户人家，这几个大户人家都是本来的大家族，虽然在太原没有多少人，但是在周边的很多村子，都有他们同族的人，

    而且那几个大户人家，当初对那些同族的人都是非常不错的，深得同族的爱护，

    比如王家，在太原周边据说有三万多户，而且在山西境内，不知道有多少户，如果得罪了，到时候自己怎么死的都不知道！

    “八嘎，难道你就没有办法吗？你是治安团的旅长，你和维持会那边是一起工作的，他们那些人不出来，我们如何组建好维持会？”板恒征四郎盯着大眼疤开口喊了起来。

    “嗨，可是，嗨！”大眼疤被他问的不知道该说什么，那几个大户人家他确实是不敢啊。

    “一个星期之内，我要他们几个出来，担任维持会的会长和副会长，如果不出来，你知道后果！”板恒征四郎坐在那里，冷冷的看着大眼疤说道。

    “啊，嗨，嗨！”大眼疤此刻大汗淋淋，不停的用手来擦拭额头的汗！

    “出去！”板恒征四郎不悦的对着大眼疤说道。

    “嗨！对了，太君，有了，我之前听到了一个消息，听说王府的次子，参加了八路，但是不知道是不是真的，如果这个消息是真的，我相信有用！”大眼疤转身的时候，犹豫了一下，还是对着板恒征四郎说了起来，现在要保住自己的脑袋啊，只能卖掉王府的人！

    “八嘎，参加八路了，确定吗？”板恒征四郎听到了，站起来，对着大眼疤问了起来。

    “还不确定，这个需要你们去确定，八路那边的事情，我们也不知道啊，王府的次子，之前是在美国留学的，学医，回来以后，就消失了，

    听到消息说，他的次子就在延安那边，但是没有人知道，王府那边的消息是说，他的次子，再次去了美国，但是这个也没有人知道！”大眼疤站在那里，开口说着。

    “八嘎，給我查！”板恒征四郎开口说着。

    “嗨！”参谋长在旁边听到了，点了点头。

    “那我先出去了？”大眼疤站在那里说着。

    “嗯！”板恒征四郎点了点头，很快大眼疤就出来了，出来以后，嘴里也是低声的骂着，

    很快，他就出了内城，到了东门这边，刚刚出了东门，大眼疤想了一下，就径直我王府那边走去，

    到了王府大门，大眼疤让人敲门，很快里面一个老人打开了门。

    “什么事情？”那个老人看着站在前面的一个喽啰说道。

    “我们旅长要见王老爷，你去通报一声！”那个喽啰对着那个老人说道，老人愣了一下，不过还是点了点头，然后关闭了大门！

    “玛德，旅长，他居然还关起门来了！”那个喽啰不爽的对着大眼疤说道。

    “啪！”大眼疤一个耳光就扇了过去。

    “不想死就闭嘴！”大眼疤狠狠的瞪了那个人一眼，然后站在那里等着。

    “请进，我们老爷年纪大了，喜欢清净！”那个老人开口说着，大眼疤点了点头：“你们就在这里等着！”

    说着就自己一个人进去了，到了里面以后，七拐八拐才到了一个客厅，此时客厅里面，一个白胡须的老人坐在那里。

    “见过王老爷！”大眼疤居然单膝跪下，双手拱顶的说着。

    “起来，有事？”老人摸着自己的胡须，问了起来，大眼疤此刻站了起来。

    老人用手往旁边示意了一下，大眼疤走了过去，坐下。

    “王老爷，太君那边，要你出任维持会的会长，让我来做你的工作，如果你一个星期之内，不答应，那么我的脑袋就要掉了，

    而且，太君那边知道你小儿子在八路那边的事情！”大眼疤坐在那里说道。

    “满口胡言，我小儿子可不在八路那边，他是在美国！”老人坐在那里，瞪着大眼疤说道。

    “王老爷，我打小，受过王家不少恩惠，所以，我不想对付你和王府，王老爷，现在日本势大，不管是中*央军还是地方军，根本就打不过日本的部队，

    你要是继续傲下去，会出人命的，我也知道，王老爷你家的子女，都已经出国了，但是老爷你好歹也70多了，留一个善终多好？”大眼疤看着王老爷说道，

    大眼疤是孤儿，王老爷也算是当地的大善人，时常接济大眼疤和其他的孤儿，这点大眼疤还是有点良知，在王老爷面前，他从来不敢傲，更加不敢狂！

    “大眼疤，你要记住一点啊，人在做，天在看！你不要以为你现在投靠了日本人，你就认为太原就是你的，你小心到时候出大事哦！

    你才多大啊，不到40，还长着呢，做事情留一线，对太原的百姓留一线，不要让戳脊梁骨，到时候墙倒众人推的时候，谁也救不了你！”王老爷坐在那里，盯着大眼疤说道。

    “王老爷，怎么做事情我知道，但是现在说你的事情，如果你不出来，到时候可能也有杀身之祸！”大眼疤看着王老爷说道。

    “你刚刚也说，老朽70多，老朽不能提枪上阵杀敌是为憾事，但是老朽也不能低头給鬼子下跪，他要杀便杀，

    老朽活到这么大了，可不能在大是大非面前，亏了名节，到时候我太原王家子弟，如何在百姓面前挺起胸膛做人？

    老朽已经做好了必死的决心，徐家老哥，张家老哥，也做好了必死的决心，大眼疤，你让鬼子来杀我，我王德凯一生只有一个遗憾，就是没有看到鬼子被杀出去，其他的，了无遗憾！”王老爷子坐在那里，盯着大眼疤说道。

    “老爷子，何必呢，你弄的我难做啊，你知道我大眼疤的，我怕过谁？”大眼疤站了起来，看着王老爷子说道。


