------------

第484章有国才有家（五更）

﻿    484王老爷子坐在那里，大眼疤听到他这么说，也是站在那里看着王老爷子！

    “回去吧，大眼疤，老朽死了，没亏名节，你死了，估计会被人唾弃的！哎，走错路了孩子！”王老爷子对着大眼疤叹气说道。

    “谢王老爷子的教导，那，我就告辞了，这次我就是过来通知您你一声，鬼子那边知道了你的儿子的八路那边，你要是不出来，肯定是有危险的！”大眼疤站在那里说道，

    心里则是冷笑着，反正到时候也是鬼子对付你，和自己没有关系，自己过来卖个好，王家这边的人，到时候也不会对付自己，自己这个旅长还能够继续做下去，

    如果王老爷子能够出来担任会长，那么日本人那边也会继续器重自己，自己两边都讨好，谁也不得罪，

    至于徐家和张家，他没有打算去，王家这边，自己当年承了他们的情，现在也算是还了，大眼疤就是这么想的，现在自己来找他，他不出山，那么自己就算是还了当年的那份情。很快，大眼疤就出去了。

    “老爷，你在这里太危险了，我看你还是到乡下去避避吧。王家的子弟，他们肯定会想办法护送你出去的！”那个老人此时到了老人的身边，对着王老爷说道。

    “能出去吗？你看看外面，有多少大眼疤的狗腿子？再说了，出去干嘛？老朽这么大一把年纪了，还在乎生死？

    我要是死了，你給晨宇说，他老子我死在了鬼子的手上，他既然不能上前线杀敌，那就多救人，救那些八路的士兵，让他们到前线来杀敌，杀日本鬼子！

    跟晨星说，在美国那边，多帮助我们中国人，如果我们国家需要帮助，要义无反顾，哪怕散尽家财，也要給国家帮助，国都没有了，家，是不可能存在的！

    另外，給王家子弟训话，告诉他们，我王家子弟如果出了一个汉奸，人人可以诛之，不得进入我王家的宗祠和祖坟山，族谱里面除名！”王老爷子坐在那里，对着那个老人说着。

    “老爷！”那个老人担心的看着王老爷子。

    “嗯，可惜啊，老朽年纪大了，如果年轻个50岁，我一定要找到那个孙浩，我要追随他，和他一起上前线杀鬼子，孙浩几次来太原，都没能见一面，太遗憾了！”王老爷子开口说道。

    “我听家族子弟说，大眼疤和鬼子那边正在找孙浩，说是孙浩来了太原！”那个老人想了一下，对着王老爷子说道！

    “哦，真的？去，去給家族子弟传话，盯着大眼疤，如果他找到了孙浩，马上通知孙浩跑，鬼子肯定要对付孙浩的，一旦要让孙浩跑，不能让孙浩被鬼子抓住了！”王老爷子对着那个老人说道。

    “好，老爷，你还有什么吩咐？”那个老人对着老爷子问了起来。

    “让家族子弟，加入八路的游击队，哪怕是王家子弟全都牺牲了，也值得，没国，就没有家，国家国家，国在前家在后，太原，让鬼子祸害成这样了，我们不反抗，就是死路一条，

    把家族的枪和弹药全都拿出来，給家族年轻子弟发，同时，愿意参军的人，每家100个大洋，每年，我王府送给他们家200斤白面，20个大洋，直到把鬼子赶出去了，了却他们的后顾之忧，放心杀敌！

    如果牺牲了，配享宗祠，全族祭拜！”王老爷子继续对着那个老人说道。

    “好！”那个老人点了点头。

    “去吧！”王老爷子开口说道。

    “好！”那个老人马上就出去了，

    此刻，老爷子叹息了一声！

    第二天，孙浩起来以后，还是到处看，看鬼子那边的情况变化，现在还不知道银行这边到底有多少辆车，所以孙浩需要盯着银行和鬼子在城里面的部队变化，尤其是靠近银行的这个区域的鬼子变化，

    而此时，在老袁这边，老爷也是收到了情报，有人要对付王老爷子，张老爷子和徐老爷子。

    “玛德，鬼子连三个老人都不放过？”老袁接到了情报以后，愣了一下，骂了起来。

    “老人？”老陈听到了，不解的看着老袁。

    “太原王家，徐家，张家是三个大户人家，一直以来都是行善不断，哪怕是我们的游击队缺物资的时候，他们三家都会偷偷給我们送物资，

    买不到物资的时候，他们家族的子弟，也会想办法帮我们从太原城弄出来，三个府上，对于我们八路这边是支持的，

    这次鬼子想要让他们出来担任维持会的会长，谈了很久了，他们三个老人就是不出来，我们的情报显示，可能鬼子会对他们动手，想要杀鸡儆猴！

    告诉太原城的百姓，不和鬼子合作，不管是谁，都要死！”老袁有点着急的说着。

    “玛德，老人也不放过？”老陈也很气愤的说着。

    “鬼子那里是人啊，不要说老人，就是小孩他们都不会放过，所以，不行啊，我们需要把他们三个救出去，一定要救出去的！”老袁坐在那里开口说道。

    “救出去？怎么救出去？让游击队过来？”老陈听到了看着他问了起来。

    “嗯，我先安排人去打听一下情况，看看到底怎么回事！”老袁点了点头说道。

    “行，要是孙浩在这里就好了，这样的事情，对于孙浩来说，简单的不行！”老陈突然想到孙浩，马上感慨的说着。

    “他现在不在这边，再说了，如果在这边，鬼子也个顾不上他们三个了！”老袁苦笑了一下说道，接着就去安排了，看看能不能想办法把三个老爷子給救出来，

    他们在当地属于德高望重的人物，如果被鬼子杀了，就太可惜了！而孙浩在北平，对于太原的事情，他根本就不知道也不可能知道，现在他正在鬼子的军营外面的一个小面馆里面吃饭，看着有很多学生在抗议。

    “诶！”孙浩看到了那些年轻的学生，心里叹息的一声，鬼子根本就不会管那些学生的抗议，甚至必要的时候，那些鬼子可是会杀人的！


