------------

第485章有骨气的学生（六更）

﻿    485孙浩坐在鬼子军营外面不远处的一个小摊里面吃着饺子，看到了远处有年轻的学生在抗议，

    孙浩看到他们这样，只能叹气，心里也是不免担心，担心那些鬼子可能会对那些学生不利，他们现在可是敢杀人的！

    孙浩坐在那里刚刚吃完，就看到军营里面跑出来了大量的日本士兵，那些士兵都已经装上了刺刀。

    “玛德，要坏事！”孙浩一看，知道可能要坏事了，马上就快步往前面走去。

    “八嘎，滚开，全都滚开！”此时，一个鬼子大声的用日语喊道。

    “打倒日本帝国主义！”

    “还我中华！”那些学生还是拿着旗子，站在那里大声的喊道。

    “八嘎，找死！”此时，那个鬼子的军官站在那里，马上就举起了手，其他的鬼子立刻举起了枪。

    “傻不傻？”孙浩说着就掏出了自己的手枪，对着那个鬼子的脑袋就是来一枪，刚刚开完枪，孙浩马上就往后面的小巷子里面钻着！

    “砰！”的一声，那个鬼子的脑门此时已经一个血洞，然后直挺挺的倒了下去。而那些拿着枪的鬼子还愣了一下！

    “八嘎，在那边！”此时有的鬼子看到了孙浩跑到巷子里面去，马上喊了起来，那些鬼子拿着枪就追，

    而那些学生，全都直愣愣的站在那里，完全不知道发生了什么事情，接着看着地上躺着的一个鬼子少佐！

    “八嘎，马上滚，否则，杀了你们！”此时，一个大尉出来，拔出了手枪，对着那些学生喊道，

    那些学生看到了，只能往后面退了一下，但是没有走，此时，大量的鬼子去追孙浩，不过，孙浩已经翻墙，已经翻到了另外一个街道，接着又绕道了鬼子的军营大门位置！

    “都回去吧！”孙浩站在后面，对着那些学生喊道。

    “不，鬼子入侵我们中国，抢占我们土地，杀我百姓！我们作为学生，虽然不能提枪上战场，但是我们也要让他们知道，哪怕是他们占领了北平，但是我们北平人，也不会被他们控制，这里，是中国人的北平！”一个装着学生装的男人，看着孙浩说道，

    孙浩看他，估计也是20出头的样子。

    “行，我知道，但是现在鬼子拿出枪出来了，如果再不走，到时候就来不及了，要抗日，还需要你们学好书中的知识，用你们的知识来创造条件，支援我们前线的将士抗日，你们这样死了，就是白白的死了，国家可是花了钱培养你们的，你们不能就这样死了！”孙浩坐在那里，对着那些学生说道，

    那些学生听到了，有点愣了。

    “快走，等会那些鬼子找不到人，就拿你们出气了，快走！”孙浩对着他们继续摆手说道，

    孙浩知道他们年轻气盛，可孙浩也不希望他们死在日本人的手里，那些学生听到了孙浩的话，才慢慢的散开，而孙浩也是快步走了，

    接着孙浩就看到了大量的鬼子从军营那边开出来，手上都是拿着步枪，孙浩想了一下，就往军营后面那边走去，那个方向，是安全的，鬼子他们肯定不会搜查到那边去，

    孙浩饶了一个非常大的圈子，才回到了自己住的地方，想到了刚刚发生的事情，孙浩笑着摇了摇头，

    那些学生，还真是中国的希望，他们不该去鬼子的军营抗议，没有用的，鬼子军营他们要是冲击的话，就是去找死，要抗议也要到那些没有鬼子部队的地方抗议，这样才能稍微安全一些。

    不过孙浩也知道，这个年代学生，他们是非常有种的，而且非常懂民族大义，因此，孙浩心里面也是佩服他们，佩服他们的勇气也佩服他们的心中的那份爱国情，为了国家，哪怕用血肉之躯也敢毅然面对钢铁洪流！

    孙浩接着到了房间里面，躺了一会，到了天黑以后，大概是10点的样子，孙浩再次出去了，前往那个银行大楼上面。看着下面的车辆。

    “嗯？”孙浩一看下面的车辆，足足有27辆之多，装甲车也有7辆，这个是这几天晚上最多的车辆了。

    “玛德，今天晚上动手！”孙浩看到了下面的情况，马上下定了决心，今天晚上动手。

    而此时，在寺内寿一的办公室那边，一个参谋刚刚給他汇报了，在城南军营那边，有一个少佐参谋被人打死了，开枪的人还跑了。

    “八嘎，开枪了的人还跑了？”寺内寿一听到了，吃惊的看着那个参谋问了起来。

    “嗨，跑了，我们派出了部队去追，但是没有追到，那个人就是开了一枪，估计用的是德国毛瑟手枪！”那个参谋对着寺内寿一说道。

    “八嘎，北平这边也是不安宁，这边的军统，中统，还有八路那边的情报人员都有，他们手上是有枪的！这里的反情报工作，还是需要加强！”寺内寿一开口说道。

    “嗨，另外，板恒征四郎将军报告说道，到现在为止，太原和大同都没有发现孙浩的踪迹，现在他们也不知道孙浩到底是不是在这两个地方！”参谋再次对着寺内寿一汇报说道。

    “不是在这两个地方，他还能去那里，再说了，孙浩那能那么轻易查到，让他不要先盯着孙浩，盯着那边的八路的情报人员，那么肯定能够找到孙浩，

    孙浩去太原，肯定是有他们的情报人员配合行动的，要不然，孙浩上哪里知道太原的事情？”寺内寿一对着那个参谋说道。

    “嗨，我马上給板恒征四郎将军回电报！”参谋点了点头。

    “哟西，下去吧！”寺内寿一开口说着，那个参谋点了点头，出去了，

    接着寺内寿一就坐了下来，看着旁边的参谋长冈部直三郎说道：“一天没有找到孙浩，我一天都不会放心，这个人只要出来了，对于我们这边来说，就没有好事的！”

    “嗨，找到他才是关键，不过，我估计这次孙浩出来也不一定是搞事的，也有可能是有其他的任务，

    当然，具体是什么任务我们不知道，还有，也许孙浩落脚的地方，可能根本就不在太原城内，而是有可能在城外的那些村庄里面，这个都是有可能的！”冈部直三郎点了点头，对着寺内寿一说道。


