------------

第486章开始行动

﻿    486寺内寿一和冈部直三郎还在的讨论孙浩在什么地方，他们都是坚信，不是在太原就是在大同，而现在，板恒征四郎那边根本就没有发现孙浩在那两个地方，所以现在他们也在猜了！

    “希望孙浩这次不要弄出事情出来，我们的情报机构一直在安排计划刺杀他，上次派了两个人前往，没想到，还没有碰到孙浩，就被孙浩給干掉了，

    下次，我估计他们会安排的更加紧密一些，不会轻易让孙浩知道，不过，想要刺杀孙浩很难，孙浩一直在部队当中，而他们的部队也不是在城市里面，而是在农村，农村出现了陌生人，那些百姓就都知道了，

    所以，想要安排人进去，也是有难度的，这个也需要时间和机会！”寺内寿一坐在那里，开口说了起来。

    “嗨，现在我们的情报机构，一直在想办法，都知道孙浩对我们的威胁很大，而且他还是一个底层的军官，所以，刺杀的机会，要大一些，不过就是要时间来等！

    关键是，现在的孙浩他不消停，倚天不除掉，我想，我们在山西的部队，一天就不安全，谁都不知道他会在什么时候对我们的部队发动攻击，就比如这次，谁也不知道他会出现在什么地方，什么时候出现！”冈部直三郎开口说道。

    “嗯，等机会吧，如果这次孙浩出现了，估计又是大事！”寺内寿一开口说着，

    而他口中的孙浩，现在已经在喜子那边，孙浩已经让喜子开始召集那些组长开会！

    “今天晚上1点行动，行动时间，最长3个小时，3个小时的时间，我们需要干掉银行外面的鬼子，同时，还有银行里面的鬼子，还有，把钱搬出来，装车，开车出发，喜子，张帆，金明亮！”孙浩坐在那里，对着他们说道。

    “到！”他们三个马上就站了起来。

    “你们今天晚上就是盯着那三个检查站，一旦看到了一连排的车灯，就准备行动，我要你们尽可能的悄无声息的干掉他们，尽可能不弄出动静出来，如果弄出来动静，也没有关系，前提是要在我们的车队抵达之前，全部干掉他们！”孙浩对着他们三个说了起来。

    “明白！”他们三个点了点头。

    “现在你们就可以带着弹药出发，那边落脚点也安排好了，你们马上出发过去！

    记住了，一旦听到了我们有枪声，不要过来救我们，马上撤退，撤退到西北郊区去，在那边等我们2个小时，2个小时以后，我们要是没有出现，你们就和坦克部队撤退，到时候我们自己会想办法！”孙浩对着他们三个说道。

    “啊！”他们三个听到了，都是吃惊的看着孙浩，孙浩知道他们是什么意思。

    “你们放心，人越少，我越有可能把他们带出去，人多，我反而可能带不出去，所以你们先走，我尽可能的把他们带出去！”孙浩对着喜子他们再次说道。

    “是，我们记住了！”喜子他们三个听到了，点了点头。

    “好，你们先过去！”孙浩对着他们三个说道，他们听到了，点了点头，马上就出去了，

    这边的行动，不需要他们参与，接着孙浩开始部署对银行这边的鬼子的行动，首先是要干掉那些鬼子，接着才能去打开银行，孙浩在那里说了差不多一个多小时，已经快1点了，

    孙浩让他们去召集士兵，开始往银行后院那边集合，而孙浩则是先带着5个士兵先往那边过去，到了鬼子控制的银行后院大门，

    大门口，有三个鬼子在那里站岗，而且门内，还有2个鬼子站岗，孙浩让其他的战士等等，自己则是先翻墙进去了，那两个鬼子站在那里，根本就没有事情，

    孙浩先是快速冲了过去，一道从后面干掉了那个鬼子，对面的鬼子听到了动静，刚刚想要扭头往这边看，马上就看到了一个黑影，孙浩冲了过去，一手捂住了他的喉咙，一刀扎进了他的心脏，

    那个鬼子在挣扎，想要弄出动静出来，但是没有机会，孙浩用手一扭他的脑袋，他就咽气了，

    接着孙浩开始靠到大门这边来，从暗处摸到了一个鬼子，抓了过去一手捂住嘴巴，一手扭断了他的脖子，接着慢慢放下，另外两个鬼子则是站在掩体后面，无精打采的，大半夜一点动静都没有，谁站在那里也会无聊的！

    此时，暗处两个战士冲了出来，一个人摸一个，直接扭头干掉！

    “你们换上鬼子的衣服，站在这里，接应我们的同志，我先进去杀人！”孙浩对着他们说道。

    那五个战士点了点头，接着就是开始脱掉鬼子的衣服，而孙浩拿着匕首就进去了，找到了鬼子的军营，现在孙浩一个房间一个房间找，每个房间都不会放过，

    毕竟，一旦泄露了消息，那就全体失败，孙浩从鬼子的厨房开始，从近到远，开始挨个房间找，只要找到了鬼子，就要干掉他们，反正每个房间最多10个鬼子，而且都是睡觉了的，孙浩想要干掉他们，

    很容易，而且都已经轻车熟路了，过了一会，外面有战士进来了，孙浩指着那些没有搜过的房子，让他们去搜查，

    同时，孙浩则是去对方银行大楼后门外面的两个鬼子，和他一起行动的，是彪子，

    此时孙浩和彪子一个人一个方向，孙浩竖起了三个手指，然后一次缩回一根，三根手指全都收回来的时候，两个人猛然冲向了那两个鬼子，

    在那两个鬼子还没有反应过来的时候，孙浩和张帆就捂住了他们的嘴，两个人都是用力扭断了他们的脖子。

    “走，去干掉其他房间的鬼子！”孙浩对着张帆说着，两个人继续加入到刺杀那些在房间里面的鬼子大概10分钟以后，所有的士兵全都出来了，

    孙浩让他们继续搜查一遍，确保没有一个遗漏的，接着孙浩开始去打开银行大楼的门，孙浩开始提前准备好了不少工具，那个大门，没有用到一分钟，孙浩就打开了，接着轻轻的推开大门，孙浩开始也让部分战士进入，爱国房间找鬼子的人。


