------------

第五十章牺牲巨大

    050孙浩正在教着战士们骑摩托车，老霍过来了，就招呼着孙浩过去，孙浩看到了，走了过去，接着两个人就往山上林子里面走了去。

    “怎么了？这么正式？”孙浩看到老霍在前面走着，没有说话，就问了起来。

    “你过来，坐一会！”老霍对着孙浩说着。

    接着找了一个空地，就坐了下来，孙浩也是到了旁边坐下，接着老霍对着孙浩伸手，孙浩也是拿出了烟出来，給老霍点上。

    “有把握没有？”老霍吸了一口烟，看着孙浩问道。

    “都说了，9成！”孙浩坐在那里，笑了一下说道。

    “嗯，我们团的部队，在大同那边，牺牲很大，团长在那边，调集着部队和鬼子周旋着，但是根本就没占到便宜，

    目前在大同这个区域，有一个旅团的鬼子，而我们就只有一个团的部队，相差太大了！”老霍坐在那里，抽着烟说道。

    “你怎么了？”孙浩看到他表情有点不对，马上问道。

    “我们团牺牲重大，昨天营长到我们连，营长说的，团长可能会带部队全都撤退到我们这一带来，营长说，二营三营那边伤亡超过三分之二，已经顶不住了，

    我们团需要休整，团长对营长说，鬼子的战斗力相当强悍，他们不缺武器弹药，重火力也有，而我们的战士，弹药不足，枪是什么样的，你也知道，但是上面的命令是要我们在这里展开敌后行动，拖住鬼子继续往西北方向进攻，

    山西过去，就是的蒙古那边，一旦南下，就到了陕西，就会威胁到我们的延安，

    所以，这里我们是一定要守住的，团长这几天就会带部队过来，鬼子的搜查非常厉害，所到之地，如果百姓敢不配合，就是屠杀，已经有好几个村子被屠杀的干干净净！”老霍坐在那里，语气还是很沉重，孙浩听到了，咬着牙没有说话。

    “我们把部队带到了这里，万一鬼子要进攻我们那边怎么办？虽然我们连的部队能够在这边挡住，但是其他的连，可就挡不住了！呼，鬼子，真不能小瞧了，玛德，弹丸之地，居然这么厉害！”老霍坐在那里骂着。

    “今天两个中队去了二连和三连的方向，应该没事吧？”孙浩听到了，看着老霍说道。

    “2个中队，分开走的？”老霍开口问道。

    “一边一个中队！”孙浩点了点头说道。

    “那应该没事，二连和三连只要提前得到了消息，还是能够躲避的，这边就是这点好，山多，有藏身之地！”老霍听到了，开口说道。

    “那你？”孙浩不解的看着孙浩说着。

    “孙猴子，你跟老梁说，能够抢到鬼子的物资，我问你是不是真的，可不能开玩笑！”老霍看着孙浩郑重的问道。

    “有机会，只要他们送过来，我们就要抢，不是，老霍，你几个意思，我提供这个消息，而且也在想办法打，合着到你这里，我错了？”孙浩很不解，不知道老霍为什么这么郑重。老霍听到了，没有说话，就是抽着烟。

    “说话，几个意思？”孙浩用胳膊推了推老霍。

    “我希望是真的，一旦团长带着部队过来这边，肯定需要大量的物资，不管是什么物资，都需要，团长那边的部队，肯定丢失了大量的物资！

    这个事情，开不得玩笑，你也知道团长这个人，打仗很猛，如果不是鬼子足够强大，团长肯定不会这样轻易放弃在大同那边活动，实在是代价太大了！”老霍扭头看着孙浩说着。

    “玛德！”孙浩听到了，骂了一句！

    “团长现在估计不知道难受成啥样了，咱们团，那可是主力部队啊，团长打了那么多仗，估计从来没有伤亡这么大过！

    全团算上我们营，伤亡超过三分之二，这个仇，团长肯定是要报的，可是，现在我们需要物资，需要武器弹药训练部队，需要过冬的粮食和棉衣，需要子弹来杀敌，

    玛德，老子本事就这么大，没办法帮助一下团长，可是你小子，你小子給了我希望？你知道，这个希望，对于我们团来说，意味着什么！对于团长来说，意味着什么？”老霍扭头盯着孙浩说道。孙浩坐在那里，没有说话，他当然知道意味着什么！

    老霍看到了孙浩没有说话，就拍了拍孙浩的肩膀：“哪怕是牺牲这里的老兵，你也要給我抢到物资，要不然，我们在这里，可能就活动不下去了，到时候会被鬼子追的到处跑！”

    孙浩听到了，还是没有说话，就是抽着烟。

    过了半响，孙浩开口问道：“知道我们团缺少多少枪吗？需要多少条枪？”

    老霍听到了，扭头看着孙浩：“有多少要多少，打仗的事情，谁也不会嫌弃枪多，今天早上，老梁知道了这个事情以后，安排了战士，送了4万发弹药和100条枪到团部那边去了，咱，吃大亏了这次！”

    “大爷的，团长没事吧！”孙浩继续问道。

    “没事，但是，听营长说，团长已经好几天没有怎么合过眼了，你也知道，我们打完了狙击以后，团长那边就开始布置，而鬼子的行动也快，追着我们的部队打，所以，团长的压力很大！”老霍坐在那里说着。

    “没事就行，物资我来想办法，有办法的！”孙浩说着把烟头踩灭了，然后站了起来，

    很快，孙浩就老霍就的了观察点那边，孙浩盯着县城那边的鬼子，鬼子根本就没有出来，老霍也是在那边盯着。

    “可惜啊，如果我们有足够的武器弹药，这个时候进攻县城，估计有收获！”孙浩看着县城的方向说着。

    “扯淡，县城那边还有1000多鬼子，我们去进攻？找死呢？大炮都没有一门！”老霍听到了，骂了一句，孙浩听到，扭头看着老霍。

    “怎么？没大炮怎么打？”老霍看着孙浩问着。

    “是要大炮了！”孙浩点了点头，然后继续扭着头看着县城那边。

    “上哪里弄去？”老霍随口接了一句，也是看着那边。
