------------

第487章全是钱（八更求月票）

﻿    487孙浩打开了银行大楼的大门以后，开始让战士们想办法挨个房间检查，不过那些士兵打不开门，都是孙浩在开门，打开一个门以后，孙浩就让士兵进去检查，还好孙浩开门的速度快，拿着办公室的锁都是明锁，只要锁住的，基本上是没有人的，但是孙浩不放心，要确保每个房间都是没有人的，一直到了三楼的那个房间，孙浩之前就知道这个房间有人，而且这个房间还没有上锁，孙浩轻轻的推了一下门，刚刚推开，就听到里面有人在打呼噜，而且听着还有几个人，孙浩仔细一看，发现这里是电报室，而且电报室旁边还有一个暗室，估计是值班的人睡觉的，孙浩和两个战士小心的靠了过去，干掉了这里面的三个电报员，接着到了那个暗室旁边，轻轻的推开了门，发现里面有两张行军床，孙浩和彪子两个人进去，干掉了里面的那两个军官。“继续搜查，不要弄出动静，搜查完毕了以后，马上下楼！”孙浩出来对着其他的战士说道，接着孙浩看了一下手表，已经是1点40了，行动过去了40分钟，孙浩快速的下到了一楼，接着进入到负一楼，孙浩知道这里没有什么值钱的东西，估计都是一些资料，然后到了负二楼，负二楼的那个钢铁大门上面有两把巨型的铁将军，孙浩拿出了工具，开始打开，打开这样的门，不难，关键是钢铁大门还有暗锁，而且这个暗锁的锁孔非常大，孙浩也不知道里面的构造是什么的，所以孙浩拿出了工具以后，同时戴上了听诊器，孙浩想要仔细的听听把工具弄进去了以后，里面到底会传来什么动静，而其他的战士，已经陆陆续续到这边来了！

    “班长，刚刚在外面，我们发现了这栋楼外面还有一个门，能够直通地下的！”彪子看到了孙浩摘下了听诊器，就对着孙浩说了起来。

    “等会我去打开，现在先弄开这个再说！”孙浩说着拿着两个工具，小心的弄进去，刚刚孙浩听了半天，大致是知道了锁里面的构造，

    现在开始开锁，大概30秒，外面听到了里面传来咔嚓一声，接着钢铁门往外面弹了一下，已经开了，孙浩轻轻的拉开门，孙浩走就进去，拿着手电筒照射了一下，找到了电源的开关，孙浩马上就打开了开关！

    “我的天啊！”灯一亮，那些士兵全都震惊的看着里面，只见里面堆着整整齐齐的一摞摞钱，

    孙浩走了过去，发现是日元，而且孙浩还发现了旁边还放着拉钱的拖车！

    “别愣着了，找出口，下面还有一层，是从这里下去的！”孙浩说着指着不远处的一个栏杆，战士们听到了，马上就走了进去，接着！

    “黄金，黄金，下面全是黄金！”此时一个战士惊叹的说着，孙浩听到了，也是走了过去，只见下面堆满了黄金，那些黄金在灯光的照射下，闪闪发亮！

    “好了，找门，你们在这里先弄着，每个人，拿出袋子出来，装钱，现在外面的门还没有打开，但是我们不能耽误时间，快点装钱，扔到外面的卡车上面去，对了，卡车有油没有，钥匙找到了没有？”孙浩着急的开口问了起来，

    “钥匙都已经找到了，鬼子那边有一个房间专门放车钥匙的，燃油我们也找到了，我们刚刚給那些车辆加了油，而且还給每辆车装备了一大壶油，足够车辆一直开到我们那边去！”彪子对着孙浩汇报了起来。

    “好，马上装钱，我去外面看看！”孙浩对着他们说道，

    那些战士马上拿出了带来的麻袋，开始装钱，也不管摆放到底整齐不整齐，先装好再说，装满了，就开始往外面背，然后把钱倒在车辆后面，带着麻袋继续过来，而孙浩则是开始去打开地下室的大门，

    打开了以后，孙浩发现确实是往下面走，大概是开到了负三层的位置，而且上面悬空的地方，有一个大概一米左右大的洞，上面已经用钢铁盖子密封好，从这里来看，应该是从上面打开的，那些车辆到时候开到这里来，鬼子从上面把钱扔下来！

    “玛德，发动一辆空车，开到这边来！掀开幕布，然后停在这里！”孙浩对着战士们说道，接着孙浩就开始返回到了银行大楼里面，

    接着开始找到了那个安装在二楼地下的铁门，是里面打开以后正好看到了下面的车辆挺好。

    “你们两个，在下面摆放好那些钱，其他的人，开始搬，一部分人开始搬黄金，用麻袋装，等会扔在钱上面，到时候钱和黄金混装！”孙浩对着那些士兵说着，

    现在可没有那个时间来把钱码放整齐，只要装好就行，而孙浩则是站在那里估计，估计大概要装多少，战士们在里面笑呵呵的搬着黄金和大洋，

    还有就是日元，开始往车上装着，一辆车装好了，马上就有另外一辆车开过来，而开出的车，马上熄火，停在院子里面，现在院子里面也有人在那边盯着，

    不过，好在孙浩他们这帮人是年轻力壮，而且还有快30个人在这边，要不然，还真扛不住，孙浩估计这里，最少有30吨黄金，价值大概20亿日元，

    而大洋孙浩没法估计，太多了，有封装好的，还有大量散落在地上的，另外日元，孙浩估计最少不会低于40亿，如果全都搬空了，最少要弄走鬼子大概60亿，

    其中大洋是最难装的，散落的，而且相比于日元的纸币，这个大洋是白银做的，一个大洋比鬼子100日元的面值重多了，所以孙浩是让战士们现在先装日元，

    大洋的话，到时候能够装多少装多少，反正现在的日元还值钱，先把这些日元花了也是不错的！

    孙浩站在那里看了一下，发现装满一车，需要大概4分钟，他算了一下，全部装完了这里的黄金和日元，估计需要100分钟，差不多2个小时！

    “玛德，要加快速度！”孙浩对着那些战士着急的说着。


