------------

第488章这次赚大发了

﻿    488孙浩看了一下时间，发现如果想要全部搬空这里的钱，最少需要2个小时，感觉这样不行，太慢了，超过了4点，后面就很危险，

    自己的部队不单单要躲避地面的追击，还有天上的追击，所以车队需要抓紧时间进山才行！

    “开两辆车进来，弟兄们快点！”孙浩对着下面的士兵喊道。

    “好！”马上就有士兵跳下去，去开车去了，把车开到并排的位置，然后孙浩他们开始拿着袋子装钱下去，下面的人接住，拿到后面去倒，

    孙浩算了一下，平均一辆车差不多3分钟的样子，比之前快了很多，1个多小时就能够装满，孙浩此刻也是加入到装黄金的队伍当中，拿着袋子就开始往袋子里面装着，

    孙浩的速度快，力气还大，装满了，孙浩拿着黄金袋子就往车厢下面的纸币上面扔，下面的士兵负责倒出来，把袋子扔上去，孙浩则是先捡袋子，一袋子，孙浩都能够装200多斤，基本上2分钟一袋子！

    用了差不多一个半小时，外面的车辆都装满了，就是装甲车里面的空隙，都是用袋子装满了纸币和黄金。

    “好了，弟兄们，你们都带了包，每个人能够背一点，我们撤退！”孙浩看到了车全都装满了，这里剩下的就是大洋了，

    战士们听到了，马上拿着背包，开始装着地上的那些散落的大洋，能够装多少装多少，还有不少，估计还有几百万大洋，但是实在是装不了，只能放弃。

    “走！”孙浩自己用被背包装了不少，接着看到战士们都是装满了。

    “弟兄们，这次我们回去，我一定会向上面申请，申请给你们发钱，如果不发钱，我到时候亲自去外面搞钱，給你们发，这些钱，是我们八路的，我们八路穷，需要钱！大家不要有贪念！”孙浩对着那些士兵说道。

    “放心吧班长！”那些战士对着孙浩说道。

    “出发！”孙浩对着他们说道，很快，战士们就从大楼里面跑出来，

    按照孙浩的安排，装甲车在前面和后面都要有人，一共是28辆卡车，8辆装甲车，一辆车一个司机，多余的人，就做装甲车，那些装甲车分别布置在前面和后面，中间全是卡车。

    “走！”孙浩看到战士们都已经到齐了，马上开口说道！马上车辆发动，开始往外面开去，孙浩坐在装甲车上面，探出了脑袋，在前面带路，后面的车辆就是跟着。而在喜子那边，喜子很快就看到了远处的车灯。

    “行动！”喜子看到了车灯以后，马上对着身边的4个战士说道，那个四个战士开始往鬼子那边靠了过去，在黑暗中，抹掉那些鬼子的哨兵，

    接着，他们开始往鬼子营房那边靠了过去，进去了以后，就是用匕首杀，鬼子的一个小队，就是40多个人，

    外面站岗的大概是6个，剩下都是在营房里面，喜子他们拿着匕首就开始刺杀，一个一个宰杀着，喜子他们刚刚杀完，就看到了车队过来，此时，喜子他们已经到了后面。

    “上装甲车！”孙浩对着喜子他们喊道，喜子他们马上爬上刚刚停下的装甲车上面！

    “班长，成了吗？”喜子刚刚爬进去，就看到了装甲车里面很挤，而且都是麻袋。

    “成了，这次赚大发了！”孙浩对着喜子说道。

    “好！”喜子听到了，非常激动，

    而此时，张帆那边也看到了车灯，也开始行动，他们已经在这边潜伏了很长时间了，

    就是等车灯了，看到了车灯，他们立刻行动，等孙浩他们到了张帆那边的时候，装甲车已经坐不下了，他们只能上副驾驶，到了金明亮那边，金明亮已经干掉了鬼子，也是马上上车，这次他们的行动非常快，也非常好，一点动静都没有弄出来。

    “走，加快速度走！”孙浩对着开车的那个战士说道，那个战士听到了，加快了速度，后面的车辆看到了前面的车辆加速了，他们也加速！

    孙浩他们继续开了十多分钟以后，藏在山里面的士兵已经看到了车灯，马上就开始做准备！

    “来了，来了！”孙浩他们的车队刚刚到，那些士兵马上就开始上车。

    “你们在后面押运，我先下来，记住了，用最快的速度往山里面开！”孙浩大声的喊着，分别对着那些坦克兵和装甲车里面的士兵说着，

    接着坐在装甲车里面的士兵，除了司机，全都下来了，他们知道，他们可是要断后的，一定要掩护自己的车队撤退！

    “快走！”孙浩下来以后，对着那些开车的司机喊道，那些司机都是点了点头，接着孙浩看了一下手表，已经是3点半了，还有2个半小时天亮，

    现在还不知道鬼子什么时候能够发现这里，如果他们提前发现了，那么天亮的时候，鬼子的飞机就会往这边扑来，如果他们发现的晚，那么还能多点时间继续跑！

    孙浩站在那里，等后面的车队全都跑了以后，孙浩他们上了之前带过来的卡车上面，然后吩咐战士们开始跟上，坦克在最后面，孙浩上了车厢以后，马上就打开了电台，开始发电报！

    “我是孙浩，加急电报，请务必接到电报那一刻，报请师长！行动已经成功，收获巨大，请我们的部队，做好战争的准备，现在我们正在返回，请接应！”孙浩在那里快速的发着电报，

    同时，孙浩还給团长发了一封电报，他担心到时候师部的电报员，没有第一时间发电报給师长，那么他需要让团长給师长那边发电报，甚至派出通讯兵，快速通知师长那边。

    “呼！”孙浩发完了电报以后，点了一根烟，刚刚，孙浩都已经顾不得抽烟了，现在稍微放松了点，不由的点了起来。

    “班长，这次咱们的功劳大了！”喜子笑着对着孙浩说道。

    “嗯，这次的功劳，足够你们吃一辈子，记住了，是一辈子，以后你们这些人，都会被重点培养的！”孙浩笑着对着喜子说了起来。


