------------

第489章要打大仗了

﻿    489孙浩他们坐在车上，此刻扫稍微放松了点，毕竟现在钱已经到手了，就是看怎么弄回去了，走山路，需要开车十多个小时，

    现在快速开就是希望能够进入到山区当中，只要进入到山区，才能把那些车藏起来，这样鬼子天上的飞机，可能就找不到那些车辆，

    不过，鬼子的地面部队，肯定会追过来，孙浩他们只要能够顶住明天白天的攻击，那么晚上就好办了！

    “来一根！”孙浩把烟发給了其他的战士们，战士们都是坐在车厢门口抽烟，因为里面还有不少弹药，还有棉被，还有燃油，他们不敢抽！

    “玛德，这次要是成功把钱回去了，鬼子那边是一定会发疯的，他们肯定会调动大量的部队来进攻我们，甚至周边几个省的部队，他们都会抽调，毕竟，这个钱可不少啊！”孙浩坐在那里，笑着说了起来。

    “那怎么办？到时候我们的部队能顶住吗？”喜子听到了，看着孙浩问了起来。

    “肯定能顶住，他们临时过来，很多准备是不足的，最多就是十天半个月，他们就要回去，只要我们的部队能够坚持半个月，他们就要撤退！”孙浩笑了一下开口说道！

    “那就好！”喜子他们听到了，放心了不少，

    孙浩知道他们和自己想的一样，他们不想給八路这边带来麻烦！

    而此时在师部那边，电报员接到了孙浩的电报，愣了一下，孙浩之前会发电报过来，他是知道的，

    但是现在是半夜，去找师长，电报员怕挨骂，可是不去，又担心真是有重要的事情，那个电报员想了一下，还是叫醒了旁边的通讯兵。

    “你去把这封加急的电报交给师长，把师长叫起来，非常着急！”电报员对着旁边的一个通讯兵说道。

    “哦，几点了！”通讯兵接了过来，迷迷糊糊的问着几点了。

    “现在凌晨三点！”电报员看了一下旁边的那个座钟，对着通讯兵说道。

    “现在喊师长起来？”通讯兵一听，人也是清醒了大半，开口问道。

    “快去，急事！”电报员对着他说道。

    “好！”通讯兵听到了，马上就站了起来，披上大衣，然后拿着电报就出去了，到了师长的门口，想了一下，他还是敲门，里面的警卫听到了敲门声，就问谁。

    “我是小王，通讯兵，一封加急电报！”那个通讯兵开口说道。

    “哦，你等一下！”里面的警卫说道，接着点了煤油灯，然后打开了门！

    “什么事情？”里面房间传来了师长问话。

    “师长，是一封加急电报！”警卫开口说道。

    “哪来的？”师长再次问道。

    “我问一下？”那个警卫说着就问着外面的通讯兵：“哪来的电报！”

    “是一个叫孙浩的！”

    “报告师长，是一个叫孙浩的人！”

    “啊，快，拿进来！”师长一听，听说是孙浩的，马上就坐了起来，接着起来点了煤油灯，同时披上自己的衣服。

    “师长，电报来了！”警卫员此时已经和通讯兵进来了，通讯兵把电报給了师长。

    师长急忙的展开。

    “好，好，好！”师长看到了电报，马上激动的站了起来连续喊了三个好，他知道孙浩去干什么的，

    现在看到了孙浩的电报，知道孙浩已经成功了，而且孙浩还提醒，要部队提前做好作战的准备，同时，还要准备接应，那就说明这次孙浩是带来很多钱回来的。

    “马上喊政委，参谋长起来，同时，給各个旅长团长发电报，所有的部队，进入到前线阵地，

    同时，命令靠近北平的二团，马上給我往北平方向突进50公里，建立防御阵地，接应孙浩回来，告诉他们，孙浩那边可能是一个车队，还有几辆坦克，一旦发现了孙浩和他的车队，马上护送回来，告诉二团，不管他付出多大的代价，都要确保那些车辆和孙浩他们回来！”师长站在那里，激动的喊着，

    通讯兵也是马上记录电报，而警卫员则是去外面通知人，让他们去喊政委他们起来。

    “好小子，真行啊，还真成功了？”师长非常激动的说着，然后着急的穿着衣服，

    而在老王那边，老王也是被警卫喊了起来，老王拿着电报一看，是孙浩发过来的，而且还说成功了。

    “漂亮，要打了，这次肯定是大仗！去，去喊政委和参谋长起来！”老王激动的说着，知道这次全师，甚至靠近山西这边的部队都要调动，如果孙浩这次真的抢了很多钱的话。

    “报告，师长电报，命令我们的部队，马上进入前线阵地！”一个通讯兵拿着电报过来，递给了老王，老王接过来仔细的看着。

    “马上命令，二营三营的部队，全部进入前线防御阵地，马上出发，后勤部队，立刻准备要将弹药送上去！”老王站在那里，对着值班参谋喊道。

    “是！”那个值班参谋听到了，开始拟定作战电报，要发到各个营去！

    “这小子，还真能成功？”老王看着电报，脸上一脸的笑容，心里则是非常高兴的，这次要是成功了，他老王脸上也有光啊，

    这次行动的，可都是他的部队，包括坦克兵，现在都是他老王的部队，虽然现在上面还没有讨论出来，坦克部队到底要放在什么地方，

    但是对于老王来说，现在在这里，还是孙浩的培训的，那就他是老王的部队，而在师部那边，师长也是到了指挥部。

    “马上給前指发电报，孙浩那边行动已经成功，目前到底弄到了多少，我们还不知道，但是我估计不会少，现在孙浩那边給我发来了电报，让我们做好作战的准备，同时也要做好接应的准备！”师长对着参谋说着，参谋记录着电报！

    “給孙浩发电报，询问他们这次到底弄到多少，如果没有准确的数据，大致估计一下就行，我们这边好做安排！”师长继续说着，参谋也是快速的记录着电报。


