------------

第490章太震惊了

﻿    490师长他们已经做好了作战的准备，现在师长就是好奇，不知道孙浩那边到底弄到了多少钱，毕竟，孙浩去北平，肯定是弄大钱的！

    “这个小子，我估计最少是5000万大洋以上，肯定有，要不然，这次我们和鬼子的扩大合作，没有钱可不行，5000万大洋，那就相当于1亿日元了，能够交易一段时间！”政委站在那里，非常小声的说着，

    此时，其他的参谋也是在外面的指挥部里面忙着，这里就他和政委两个人，师长都去忙去了。

    “我估计也是最少这么多，这小子有本事的，我是服气了，估计这次首长他们肯定会对他进行奖励，而且奖励估计也不会少！”师长站在那里，笑着说道。

    “没想到，这小子现在都已经在延安那边出名了，你看着吧，这次孙浩要是成功了，对于我们延安来说，可是一个大喜事啊！”政委也是站在那里开口说道，

    而在孙浩那边，孙浩他们此刻已经在那里躺着了，现在他们需要抓紧时间休息，要不然，等天亮以后，估计就要打起来。接着孙浩就发现电报机有动静，孙浩听到了，就过来接收电报去了。

    “好，准备好了就好！”孙浩接收了第一封电报，是团长发来的，

    说现在部队已经准备好了，只要他们能够安全回来就行，同时，二团的部队也在接应着孙浩他们，

    接着孙浩有接收到了师长的电报，师长的第一封电报也是和王团长差不多，就说部队已经准备好了，他们快点往回开就行，第二封电报是师长那边问，大致弄到了多少钱，

    孙浩想了一下，保守的估计了一下，然后給师长发了电报，接着孙浩就放下耳机，开始走到了车厢边上，看着后面的倒影！其他的战士已经在熟睡了，他们都知道，现在需要保存体力。

    “报告，师长，孙浩那边的回电，我不知道是不是发错了！”一个参谋拿着电报过来，对着师长说了起来。“发错了，怎么回事？”师长听到了，愣了一下，接着接过来电报，仔细的看着。

    “我。我，我！”师长看到了电报上面的内容，尤其是孙浩说，保守估计，弄到的钱，大概是价值40亿日元！

    “怎么了？”政委看到了师长这样，马上就走了过去，接过了电报，而师长此时已经扶着桌子坐了下来，人是傻的！

    “不，不，不，不可能吧？这，这，这么多？”政委看到了电报也懵了，话都快说不出来了。师长此刻抬头看着政委，政委也是看着师长，两个人傻眼了。

    “是不是发错了，我感觉不可能吧？”那个参谋开口问了起来。

    “马，马，马上給孙浩发电报，问他，是不是发错了数字，我要确定这个数字，我的天啊，我，我！”师长指着那个参谋开口说道，说完了猛的站了起来，在办公室里面扶着办公桌走了，站不稳了，40亿啊，相当于20亿大洋，

    他们延安这边之前连2亿大洋都没有见到过，甚至一次性2000万大洋都是很少的，还是孙浩弄了几次，哪怕是从武汉那边领钱，都是几十万几十万的领，哪有说几十亿的？师长此刻脑袋完全是空白的！

    “我的天啊，我要冷静一下，我去洗个脸！来人啊，給我弄一盆冷水进来，马上！”政委本来想要出去，但是感觉自己哆嗦的厉害，马上对着外面喊了起来。

    “是！”外面的警卫开口说道。

    “玛德，希望不是发错了，如果没有发错，你知道这比钱对于我们延安来说，有多重要吗？我们可以购买多少武器装备，可以购买多少设备，可以购买多少药品啊，我的天啊，我头晕！”师长摸着自己的脑袋说道，

    而此时，外面的警卫端着一脸水过来，还有毛巾在里面，政委马上直接把脸全部浸到了冰冷的水里面，完全不怕冰冷了。

    “好了，差不多了，我来！”师长站在旁边，对着政委说道，他现在也想要冷静一下，政委站了起来，拧干毛巾，就开始擦脸，

    而师长也是一脸浸到水里面，后面那个警卫完全不知道他们两个到底怎么了，难道是在练习憋气不成。

    “你先出去，这里不用你管！”政委对着那个警卫说道。

    “是！”警卫马上立正，转身出去了。

    “怎么还没有电报回来？”师长也擦干净脸以后，开口问了起来。

    “怎么可能这么快，现在我们的电报机，要配合那些参谋调动部队，排队估计都需要一段时间！”政委对着师长说道。

    “你去说说，让他们优先收发孙浩的电报。”师长着急的说着。

    “行了，不差那么一会，我得冷静冷静，来一根？”政委掏出了烟出来，看着师长问道，师长点了点头，政委马上就点了两根，递给了师长一根。

    师长接了过来，猛的吸了一口，然后重重的吐出来。

    “玛德，如果是真的，鬼子会疯的，怪不得这个小子提醒我们，要做好打大仗的准备，可不是要打大仗吗？这么多钱，鬼子不得疯了？我估计寺内寿一知道了，要吐血！”师长开口说了起来。

    “现在想来，可能的真的，你想啊，孙浩第一封电报里面说，要我们这边准备好打大仗的准备，第二个准备接应的部队，孙浩可能估计到了鬼子那边的反应了！”政委对着师长说道。

    “等孙浩的电报到了以后，我们两个第一时间給延安，前指发电报，如果真的是这样，那我们这个师的部队，可能就不够用了，其他的部队，肯定是需要配合的，我相信，延安和前指肯定会调动大量的部队来作战的，40亿啊，我的天！”师长站在那里，非常激动的说着。

    “这次不管拼成什么样，都要打，反正我们的部队打鬼子，天经地义，来了我们就杀，没有什么好说的！拼完了都是值得的！”政委也是点了点头，坚定的说着。

    ••••弟兄们，今天可能会少更，今天中午吃饭，估计是吃错东西了，现在胃疼的很厉害，我老婆也是，今天真是对不住！•••••

    (本章完)


