------------

第491章还不开门？（四更求月票）

﻿    491师长和政委在那边相当震惊，而孙浩这边也是收到了电报，看到了师长他们发过来的电报，孙浩笑了一下，然后再次回了一封电报回去，确定是保守估计40亿，具体多少不知道！

    孙浩发完了电报，自己也是坐在那里，笑了起来，这次抢的确实是有点多，完全超乎了自己的想象，本来孙浩想着抢着两三亿就够了，最起码能够够几个月的交易，

    现在好了，这么多钱，按照孙浩心里的估计，是不会低于60亿的，但是这个数字，孙浩也没有数过，因此不敢夸大了说。

    很快，师长那边就接到了孙浩的电报了，看到了孙浩发来的确定电报，两个人再次坐在那里懵了一会，

    然后师长马上就开始写电报，給前指和延安那边写电报，汇报这个事情，接着，政委就亲自去了电报室那边，命令电报员把那封电报給发出去，

    现在延安这边，需要调动部队了，这么多钱，鬼子不可能不发疯的！而前指和延安的电报很快就到了，意思很简单明确，不惜一切代价，把那些钱給弄回来，前指和延安那边，也在调动部队，往这边靠过来。

    而孙浩他们根本就不知道后面的事情，现在他就是眯着眼睛睡觉，还不敢睡的太死了，迷迷糊糊的看到了天快有点亮了，

    孙浩马上就警醒了，先看了一下手表，已经是早上5点40了，接着孙浩看了地图，发现这里距离北平那边的直线距离大概是55公里，但是车子开出来的路线，估计超过了100公里！

    孙浩有点急，此刻，电报机那边有灯光在闪，孙浩马上走了过去，接着就接到了前指那边传来的一封电报，说是北平那边盯着鬼子飞机的机场，还没有飞机起飞，一旦有鬼子的飞机起飞，情报部门会第一时间把电报发到孙浩这边来。

    “好，这样就好！”孙浩看到了电报，点了点头说道，没想到，现在自己这边还安排人在鬼子的机场附近，盯着鬼子的飞机起飞。

    孙浩此刻不敢睡觉了，而是一直在看着电报机，如果电报机这边有闪烁，那么孙浩要第一时间接收电报！

    “班长，醒了？”此刻，喜子也醒来了，对着孙浩问道。

    “嗯，給我看着电报机，如果有灯闪烁，马上告诉我，现在我们的车队还要继续前进！”孙浩对着喜子交待了起来。

    “好，不过，班长，已经快6点了，现在我们该躲起来吧？”喜子看了一下手表，开口说道。

    “不，我们的人在盯着鬼子的机场，只要鬼子的飞机没有起飞，我们就不用躲起来！”孙浩摇头说道。

    “那就好，这样的话，我们还能继续往回开！”喜子听到了，放松了不少。

    “嗯！盯着电报机，情报部门会給我们发电报！”孙浩点了点头，继续交代喜子说道，其他的战士也是点了点头，

    现在他们都知道，越远离北平，他们就越安全，否则，这个白天要怎么渡过都是一个问题！

    接着车辆继续前进，大概一个小时以后，孙浩命令车队停止前进，

    孙浩让坦克部队和要作战的部队留下，装着钱的部队和装甲车部队继续前进，同时，命令喜子带队，带着电报员一起走，到时候自己这边发了电报过去，要他们躲避的时候，他们要第一时间把车藏好，藏到密林里面去！

    接着孙浩他们也把车辆开到密林里面。

    “班长，我们干嘛不一起走？”张帆到了孙浩身边，对着孙浩问了起来。

    “我们需要和我们的车队保持距离，必要的时候，我们的那些车，要給鬼子炸了，而且我们还要在这里，阻挡鬼子的追击部队，

    你要知道，一旦鬼子的飞机起飞，我们的车辆就不能前进了，只能躲起来，而鬼子有一个白天的时间来追我们，你说他们能追到我们吗？”孙浩坐在那里，看着张帆解释了起来。

    “我明白了！”张帆他们点了点头，开口说道。孙浩在那里等了半个小时左右，才命令车队继续出发，虽然孙浩他们要断后，但是也需要被前面的车队保持距离，他们也需要撤退回去的，

    而此时，在北平那边，已经是七点半了，很多在银行工作的职员，已经到了大楼正门这边，等着大楼的打开，很少有职员到后面去，

    毕竟，后面可是有部队看着的。

    等到了8点的时候，那些职员看到了还没有打开门，有点不知道怎么回事，正常情况下，7点55，大门就会打开的，8点钟，他们就要开始正常办理银行的手续，现在那些职员和那些来办理是的日本人，都是在门口等着。

    “怎么还没有开门？”

    “奇怪啊，值班经理都已经睡觉了吗？”

    “要不敲敲门！”

    “敲门吧！”..、

    很多职员也着急了，都已经过去了5分钟了，大门还没有打开，他们想着敲门，有职员就到了大门前，开始敲门了，但是敲了一会，没有动静。

    “奇怪啊！”那些职员再次等了几分钟，发现还是没有动静，不少支职员都以为，可能是那些值班的人，睡得太死了，这样的情况，虽然很少发生，但是也不是没有可能。

    “怎么这样啊？要不，到后面去看看，让这边的部队，打电话到值班室去，让他们开门？”一个男性职员想了一下，对着其他的人问了起来。

    “可以，走，都已经过去十多分钟了，怎么还没有开门！”几个男性职员就开始往旁边的巷子里面走去，绕到了后门那边，刚刚到后门，他们发现后门是紧锁的，而且站岗的警卫都没有！

    “八嘎，后门也锁了？”一个职员看到了这样的情况，有点摸不到头脑。

    “不对啊，一辆车都没有了？”另外一个职员发现了不对，因为院子里面没有车辆了，于是马上就跑到了铁门边去往里看。

    “八嘎！血！”此时，另外一个支援发现了门岗上面有大量结冻的血迹，立刻大声的喊了起来。


