------------

第六章早晚要崩了你

    006孙浩在战壕里面射击，专门打鬼子的重机枪手和轻机枪手，还有就是军官，指挥部的团长看到了，非常满意，

    全团的军官，就没有不认识的孙浩的，因为现在的那些军官，大部分都是老红军战士，

    而孙浩也是，只不过他参加红军很早，14岁就加入红军了。

    “没有去考呢！他要是去，肯定没有问题的！但是从七七事变以后，我们哪里停过啊！”旁边那个人摇头说道。

    “要抓紧让他去，咱们的部队，需要年轻有文化的干部，他可是有战功的，而且还年轻，资历是完全没有任何问题！”团长站在那里，开口说道，

    说完了继续拿着望远镜看着山下面的战斗情况，他现在手上还有3个连的部队没有动，现在还不能动，还没有到最紧要的关头！

    “砰！”孙浩趴在那里，干掉了最后一个重机枪手，此刻，孙浩已经到了阵地的最边缘了，往前面，就没有阵地了。

    “孙猴子，拿着！”一个连长说着扔了2个弹夹的子弹过来，是三八大盖的。

    “谢了！”孙浩接住了子弹，就开始往回跑了，只要换好了弹夹，孙浩就会停下来，对着山下的鬼子射击，现在整个进攻线上的鬼子，大部分都是趴着的。

    “八嘎，怎么趴着，让他们继续冲锋，冲锋！八路那边都没有多少弹药了，他们难道听不出来吗？啊？让他们冲锋！”山下的那个大佐也是拿着望远镜看着山上进攻的情况，他发现自己的部队都是趴在那里没有动以后，非常恼火的喊着，

    这么多部队进攻，居然还被打趴下了，对于他们来说，无意于一种羞辱。

    “报告，前面进攻的部队，很多重机枪手被击中，很多军官也被击中了，不少部队，已经没有了指挥官！”这个时候，一个大尉过来，对着那个大佐报告说道。

    “纳尼？”那个大佐听到了，惊讶的拿着望远镜继续看了起来，果然，发现上面进攻的部队，几乎找不到军官了！

    “该死的，到底怎么回事？”那个大佐气啊，军官怎么没了？

    “嗨，具体的情况不知道！八路那边可能专门先射杀我们的军官！”那个大尉站在那里说道。

    “联队长阁下，命令我们的部队撤下来吧，这样打，肯定冲不上去的！”旁边站在那里的少佐，马上对着大佐说道。

    “八嘎！”大佐联队长气的青筋暴露，咬着牙大骂了一声。

    “嗨！”旁边的那些军官，都是低头喊着嗨。

    “命令部队撤退，其他的部队做好准备，天黑之前，我们一定要攻击过去，今天晚上，我们要在阳高县过夜！”大佐站在那里，咬着牙喊道。

    “嗨！”那些军官听到了，全都低头，接着开始去命令了，

    不一会，哨子声就响起了，鬼子的部队开始边打边撤退，而孙浩则是抓紧时间对着山下的撤退的鬼子射击，反正只要能够打死鬼子就好，可不用管他们是进攻还是撤退。

    鬼子撤退的非常快，没有用到一分钟，他们就撤退到山下去了，而孙浩也停止了进攻！

    接着跳出了战壕，往山下面跑去。

    “孙猴子，你干嘛？”其中一个连长看到了孙浩跑了下去，非常着急，大声的喊了起来，

    孙浩没有理他，而是快速的捡着阵上那些跟鬼子尸体的弹药袋，因为鬼子炮轰了很长时间，到处都是弹坑，所以孙浩都是一个弹坑接着一个弹坑跳动，捡到了足够的弹药袋，孙浩就背着几条步枪往回跑。

    “注意掩护！”那个连长大声的喊着，孙浩很快就跑回了战壕！

    “拿着，我就拿点子弹和几颗手雷就行！”孙浩说着把那些弹药袋給了那个连长。

    “孙猴子，可不要再下去了，太危险了！”那个连长对着孙浩说道。

    “没事！”孙浩说着背着自己的枪，就往回走，走了30来米，

    孙浩再次从战壕里面出去，继续去捡那些弹药，捡回来，就交给这个阵地的部队，然后继续往前面走着，来来回回十多趟趟，孙浩捡了40多条步枪，子弹估计有几千发！

    这个时候，山下的鬼子再次集结了起来，而此时，太阳也有点要下山的意思了！

    “孙猴子，走，回去！”孙浩刚刚从阵地这边跑回来，就看到了老梁过来了。

    “怎么了？”孙浩看到他过来，有点吃惊，这里可不是他们连的阵地。

    “还怎么了，老远就看到你小子跳出战壕去捡弹药，你不要命了？”老梁拉着孙浩狠狠的瞪着他说道。

    “回去吧，这些弹药你带回去，我们够了！”一个连长站在那里，对着孙浩感激的说着。

    “走，回去！”老梁拉着孙浩就往回走。

    “咱阵地没什么事情吧？”孙浩在后面跟着，开口问道。

    “阵地没事！”老梁在前面走着，接着站住了，递给了孙浩一个鸡蛋。

    “卧槽，你还有鸡蛋？”孙浩看到了，非常高兴的接了过来，马上剥掉，吃了起来，饿啊！

    “没几个了，等会团部那边会送来吃的，鬼子估计还会进攻一次！”老梁在前面走着，开口说道，

    不一会，就到了自己的阵地那边！

    “你小子是不是想死，想死你直说，玛德，老远就看到你跳出了战壕去捡子弹！”老霍看到了孙浩，立刻就对着孙浩骂了起来。

    “拿着！”孙浩瞪了他一眼，把枪和弹药袋扔给了老霍，接着再次跳出了战壕。

    “孙猴子，早晚有一天，老子要崩了你！”老霍一看孙浩又出去了，急得不行，对着战壕外面快速跑动的孙浩大骂着，

    孙浩压根就没有搭理他，快速的捡回来弹药，甚至都没有进入到战壕，直接扔了进去，再次转身去捡弹药。

    “給老子盯着点鬼子那边，有动静喊孙猴子！”老霍大声的冲着其他的战士喊道，那些战士们也是端着枪，盯着鬼子那边动静，

    而老梁则是去給战士们分弹药和步枪，刚刚他们的这边能够守住，可是多亏了孙浩給他们弄回来大量的弹药。
