------------

第五十一章百姓进城

    051孙浩说要大炮，老霍说上哪里弄去？

    “哼哼，老子之前说要摩托车，摩托车就有了，现在我说要大炮，那么大炮肯定很快就会有，玛德，团长被他们欺负成这样了？这次搞不好还会吃挂落！”孙浩冷哼了一声说着。

    “少废话，尽快去抢物资，玛德，抢到了就好了！”老霍看着前面开口骂着。

    傍晚的时候，孙浩看到了鬼子从西面和东面那边进入到了县城。

    “咦，这个不对啊？”孙浩看到了鬼子那边好像根本就没有少几个人，而且车辆也没有损失，很奇怪。

    “没有打起来？”老霍也感觉很奇怪，整个鬼子的队伍，非常整齐，压根就不像是打了仗回来的部队。

    “没打他们去干嘛了？”孙浩对着老霍问道。

    “我哪里知道，只有营长那边知道！”老霍摇头说道。

    “玛德，连一个电台都没有，也不知道你们是怎么指挥打仗的！”孙浩抱怨了一句，

    老霍听到了，也没有跟孙浩说废话，接着天黑了以后，孙浩带着老霍他们就前往南面的山地里，

    因为孙浩需要带着他们先去埋伏，到了距离县城差不多5里地的样子，

    孙浩找了一个地方，安排战士们埋伏起来，孙浩打定了主意，只要早上鬼子不出城，不往北面去，那么自己白天都会过来，

    北面那边还是很重要的，不能让鬼子到北面去，不能说自己想要抢鬼子的物资，鬼子到时候把自己的老巢端了，那就亏大了！

    孙浩安排好了以后，就在这里守着，孙浩要守到天亮才会回到北面去，第二天一大早，孙浩要绕山路回去，刚刚到了东面那边，孙浩居然看到了有百姓前往县城的方向！

    “嗯哼？去县城那边？”孙浩趴在林子里面，接着打量那些人，发现穿着都是非常讲究，

    而且马车上面也装着东西，一个中年人骑在马上，后面还跟着十几个家丁模样的人，看着应该的一个地主。

    “几个意思？”孙浩趴在那里，没有想明白，

    等那些人走了以后，孙浩从林子里面转出来，到了东面的大路上，看着远处消失的那帮人，接着就听到了后面还有人声，孙浩马上就再次躲了起来，这个时候孙浩看到了三三两两的人，担着东西往县城那边走！

    “搞毛啊，县城里面有鬼子的！”孙浩非常不懂为什么百姓会往那边走，想要下去问问，但是怕暴露自己，

    孙浩带着疑问回到了观察点，喜子和柱子在那边汇报说，县城的鬼子，今天一天没有出来，不过西面和东面那边有百姓进城了。

    “我看到了，知道他们为什么进城吗？”孙浩看着他们两个问了起来。

    “不知道，我们这边还没有百姓去县城！班长，我估计还是和昨天鬼子的行动有关！”喜子坐在那里，对着孙浩说着。

    “那是肯定的，玛德，那些小鬼子到底想要干嘛？”孙浩趴在那里，摸着自己的脑袋，根本就想不到鬼子到底要干什么。

    喜子和彪子两个人也不知道，对于这些，他们肯定也是想不到的，

    而在县城那边，水原次郎正在接待那些各地的地主，昨天他们的部队前往西面和北面以后，就威胁了很多当地的乡绅，

    今天，来了一部分，也有一部分没有来的，这些鬼子都是记录在册了，对于水原次郎和鬼子来说，不来的，肯定会秋后算账的，而且，来了的，也是一样，只不过，处理的方式不一样了，

    水原次郎装着和颜悦色的招待着他们，还給那些鬼子说那一套什么东亚共荣的狗屁理论，

    那些乡下的地主们，可是不懂的，他们就是希望鬼子不要杀他们，前几天他们听到了大同那边，很多不和鬼子合作的人，都被鬼子屠杀了，现在鬼子到了这边，他们想要保命。水原次郎招待了他们一会，就让他们走了。

    “联队长阁下英明，今天那些中国人就送来了不少钱！而且刚刚你问他们要粮食，我想，他们肯定会送过来的！”一个大队长站在那里，对着水原次郎开口说道。

    “记住了，前几次他们送粮食过来，我们要给钱，反正这个钱也是他们送过来，我们只不过是还给他们而已，

    等我们干掉了这里的八路，那我们要怎么收拾他们都可以，现在我们需要让他们相信我们，相信我们不会杀他们，我们现在要八路那边的情报！”水原次郎对着身边的三个大队长交待说道。

    “嗨！”那三个大队长马上站起来，点头说道。

    “北面那边，我们还没有过去，但是东面和西面是可以通往北面的，不着急，会有办法的，我们一定会弄到那个人的情报！”水原次郎坐在那里，对着川野恒信说着。

    “嗨，谢谢联队长阁下！”川野恒信听到了，马上低头感谢的说道。

    “哟西，记得约束你们的部下，这几天，公平买卖，反正这个钱，也是中国人送给我们的，我们用他们的钱买他们的东西，有什么不可以的，想要全部把他们东西抢过来，现在还不着急，要忍住！”水原次郎坐在那里开口说道。

    “嗨！”三个大队长开口说道。

    “我们需要这里的百姓先相信我们，只有这样，我们才能知道干掉这里的八路，这个才是我们的任务，至于那些手无寸铁的百姓，哈哈哈，想要收拾还是随时的事情，何必着急？”水原次郎此刻有点得意了，其他的鬼子也是笑了起来，

    而在外面，现在已经有百姓在县城摆着东西卖了，也有三三两两赶过来赶集的百姓，在买着东西，

    同时，之前从县城逃跑的人，现在也是回到了自己的房子这边，一个是回来探一下消息，如果真的能够住，他们就会搬回来，另外一个也是打扫一番，

    对于这些，孙浩还不知道，不过，孙浩想着，要进去打探一番，

    既然不知道，那就不能坐在这里等着了，但是现在他还不能进去，因为孙浩还要前往东面埋伏的地方，现在谁也不知道，鬼子的补给车辆会在什么时候过来！
