------------

第五十二章要去看看去

    052孙浩在北面的观察点待了2个小时，确定鬼子的部队不会出来，就再次前往南面那边，找到了老霍了，孙浩也把这个情况和老霍说了起来。

    “不奇怪，很多人对于我们还是抱有敌意的，鬼子他们前往乡村，估计是带着威逼利诱，让那些人前往县城那边，

    你之前也说了，如果县城没有人，那么鬼子就是守着一个死地，一点用都没有，只能作为躲藏部队的地方，这样对于鬼子，估计是没有意义的！”老霍听到了孙浩说的情况，就笑着对着孙浩分析了起来，

    孙浩听到了，似懂非懂的点了点头。

    “有可能，这么说，鬼子是希望百姓过去的？你说，他们会这么对付那些百姓？”孙浩接着看着老霍问了起来。

    “狗能改了吃屎吗？”老霍听到了，苦笑了一下说道。

    “大爷的，估计那些进城的百姓，也不会有好日子过，鬼子是要放长线钓大鱼啊！钓咱们这条大鱼？”孙浩此刻被老霍这么一说，马上就想到了这点。

    “嗯，之前没有百姓在，他们就是两眼一抹黑，对于我们那边的情况，他们是不会知道的，但是现在有百姓进去了，你也知道，互相的乡亲们，都会通婚，

    而且亲戚也多，那些鬼子通过这个，可能就能够弄到了我们的部队具体的驻地，有多少人，有多少条枪，这个对于鬼子来说，是非常重要的！

    所以他们才会到乡下去，去逼那些百姓！”老霍点了点头，对着孙浩说道！

    “玛德！”孙浩听到了，骂了一句，

    接着就躺在那里晒太阳了，现在白天的时间越来越短，而且除了中午，早晚的气温都是有点冷了，

    孙浩躺在那里一直到了快要天黑了，才起来，其实孙浩刚刚一直在修炼，就在刚刚孙浩的内功突破到了第三层，孙浩非常兴奋，

    因为他上辈子，根本就没有达到过，此刻，很远的地方的虫子鸣叫，孙浩都能够听的非常清楚，就是不远处，八路军的战士们在步行，孙浩都能够听清楚，而且行望向远处，发现自己的眼睛也是看的非常清楚。

    “你兴奋啥？”老霍看到了孙浩表情很兴奋，马上问了起来。

    “啊，没呢！”孙浩听到了，马上摇头说道。

    “骗鬼啊，就你这个表情，不是兴奋是啥？”老霍指着孙浩说着。

    “没，我就是想到了，如果我们能够抢了鬼子的物资，到时候我们八路就能够很好的发展了！”孙浩笑着说了起来。

    “那是，可是现在还不知道能不能抢到呢，鬼子肯定会派遣部队押送那些物资过来的！

    再说了，这里距离县城那边不够是5里地，鬼子的援军，肯定会很快过来的，

    所以，要抢这些物资，还要好好规划和看看实际情况才行，要不然，到时候我们可能会吃亏的，可不要到时候偷鸡不成蚀把米，那就亏大了！”老霍听到了对着孙浩说着。

    “那不会，放心就是，对了，老霍，今天晚上我想要去县城那边看看，你先不要否定！”孙浩刚刚一说，就看到了老霍想要拒绝，马上喊住他。

    “你想死啊？现在去县城！”老霍瞪了一眼孙浩骂道。

    “切，我之前可是没有少去，我弄到了这么多武器弹药，可有一部分是从县城那边弄到的，再说了，我的本事你还不知道吗？没有机会，我就出来了！”孙浩对着老霍说着。

    “不行，太危险了，现在可不是冒险的时候！”老霍坚决的拒绝了。

    “老霍，老子去县城那边可是去打探消息的，再说了，你问问彪子他们，我前几天那天晚上不去县城转转，那天晚上不带一些枪回来，

    你别看县城的鬼子多，只要没有被他们发现，他们也奈何不了我，而且晚上，他们想要发现我，就更难了，我要去看看！”孙浩看着老霍说着。

    “你少跟老子扯这些，这边更加重要，晚上鬼子今天晚上送物资过来呢？那我们岂不是要亏大了？老子带着部队到这里来，就是为了在这里风餐露宿？”老霍盯着孙浩说着。

    “没那么快，鬼子那边现在肯定还不会缺东西的，你放心就是，有什么动静，我肯定会第一时间赶回来的！”孙浩对着老霍说着，

    他想要去县城那边看看，看看能不能打探到一些消息，毕竟现在百姓已经开始进城了，孙浩想要知道，会不会有百姓留在县城那边，如果有的话，自己就有机会了。

    “不行！”老霍还是非常坚决的说着。

    “老霍，你不要給脸不要脸啊，老子去县城是去玩的啊，老子也是去打探情报的，真是的，我跟你说，我就要去！”孙浩坐在那里，对着老霍骂了起来。

    “你，你，你信不信老子崩了你？”老霍对着孙浩骂道。

    “不信，要崩我，你早就崩完了，还用等到今天？”孙浩说着就笑了起来，老霍也是忍不住笑了。

    “少废话啊，老子要去，打探打探消息去，团长吃了那么大亏，我不得多弄点武器回来，給团长他们报个仇啥的！”孙浩接着对着老霍说着。

    “死了老子绝对不带給你收尸的！”老霍指着孙浩骂着。

    “切！”孙浩鄙视的摆着手，压根就不信，如果能够收尸，他肯定会去。

    很快，孙浩就吃完了犯，吃完了饭以后，孙浩就往县城那边跑去，到了县城以后，孙浩靠近了县城的一处断墙，仔细的听着，

    孙浩发现刚刚跑来的时候发现自己脚步非常轻，力气也非常大，之前被几十斤弹药加武器，跑的时间长了，还有点累，但是刚刚跑了5公里，居然大气都不喘一下。

    孙浩仔细的听了一会，没有发现里面有异动，马上就跳了起来，一下跳的非常高，孙浩都还没适应过来：“我靠，我什么时候能够跳这么高了？”

    孙浩扭头看着下面，这堵断墙被鬼子堵上了，孙浩所在的位置，距离地面差不多有5米，孙浩居然一个冲锋，翻了上去，这个让孙浩很吃惊。
