------------

第五十三章被卖了（求推荐收藏）

    053孙浩这么一跳，居然跳了这么高，有点吃惊，这个是之前他没有想到的，孙浩看了一下后面，接着扭头看着前面，

    发现没有人注意到这边，孙浩就翻了过去，到了城里面以后，孙浩发现，自己的耳朵真的很灵，能够听到城里面很多地方说话声，不过远了的，就听不大清楚，两三百米之内，哪怕是说话非常小声，孙浩都能够听清！

    “嗯，指挥部在那边，看看去！”孙浩说着就往鬼子的指挥部靠去，

    不过，想要靠近指挥部很难，沿途都有大量的鬼子把守着，还有流动哨，孙浩都是非常小心靠过去。

    “那个人，这几天都没有进城，你们要更加小心，不要麻痹大意！”水原次郎坐在指挥部，对着身边的几个军官说道。

    “嗨，现在他可能进不来，现在的城墙我都是堆积的很高了，按理说，他是翻不进来的！”二大队的大队长开口说道。

    “哟西，还要继续加高才是，对了，今天旅团长那边安发了一个命令过来，之前在大同市活动的一支八路军部队，往我们这边撤退过来了，旅团长的意思是要我们尽快干掉他们，不要让他们在这边获得补给！”水原次郎坐在那里开口说道。

    “和北面的那个人，是一个部队的？”川野恒信听到了，开口问道。

    “嗯，有可能是！”川野恒信点了点头。

    “如果是这样，那么这支撤退的部队，很有可能回去北面，根据我们打扫回来的战士报告，我们勇士的遗体，都背他们扒光了，包括衣服，武器弹药就根据不用说了，

    北面的那个人所属的部队，肯定是获得了很多补给的，所以，从大同市撤退过来的部队，一定会去北面！”川野恒信指着地图，对着水原次郎开口说道。

    “嗯，可是我们很难突破那个人的防御，关键是山路太多太长，这个人对于这一带的地形非常熟悉，

    如果强攻这个方向，我们会吃大亏，还有就是，我们还没有摸清楚北面到底有多少八路，所以，这些情报，我们需要尽快收集才是！”水原次郎郑重的点了点头。

    “嗨，今天我们已经从那些地主口中获得了不少，在塘头村这边，确实是有一支八路的部队，据说是一个连！”川野恒信指着地图塘头村的位置，开口说道。

    “纳尼？”

    “纳尼？”

    “八嘎，不可能！”...包括水原次郎在内，整个地图周边的军官，全都站了起来。

    “就是一个连，而且还在当地募集新兵！”川野恒信肯定的说着。

    “该死的，一个连？”水原次郎听到了，非常郁闷的在指挥部来回的走着。

    “虽然那个人非常厉害，但是，我们只要不从北面突破，比如，我们从西面突破，绕到北面去，完全有可能端掉这个人的老巢！”三大队的大队长指着地图开口说着。

    “对，只要他是属于这个连的，我们端掉了他的老巢，我看他怎么办？”二大队的大队长开口说道。

    “不过，联队长刚刚你说了，从大同那边撤退过来的部队，有可能在北面，那么北面这个村子，或者附近的村子，就有可能会有更多的部队！”川野恒信接着说道。

    “嗯，打听到那个人消息吗？”水原次郎点了点头，看着川野恒信问道。

    “没有，那些人，八路军就是刚刚开赴过来不久，里面的人，他们根本就不熟悉，就是塘头村的百姓，对里面具体的人也不熟悉，就是知道，这支部队的负责人是一个叫老霍的人，其他的，还不知道！”川野恒信摇头说道。

    “哟西，一天的时间，就知道这么多事情，不错，继续打听消息，最多十天，我们这边就会有部队过来补充，到时候兵分两路，一路从西面进攻，一路从东面进攻，目标就是这个塘头村！全歼这里的八路！

    这十天，你们要抓紧时间！”水原次郎指着塘头村的位置，对着他们说道！

    “嗨！”那些军官听到了，马上点头说道。

    “尼玛，地主居然把我们給卖了？那些没有骨气的东西，连老霍都打听到了？”孙浩已经躲在距离这个指挥部大概150米的地方，能够听清楚里面的说话，里面说话那么大声，孙浩想不听到都难。

    “玛德，想办法啊！”孙浩躲在暗处，有点着急的说着，

    十天，鬼子的部队就能够补充好，一个联队，标准的编制是3800人，相当于孙浩他们团2个团的部队了，加上他们的重型装备，孙浩他们营，甚至他们团，肯定是挡不住的，更不要说，现在他们团是一支被打残的部队。

    “别让我知道是谁卖的，要是让我知道，扒了你们的皮！”孙浩此刻咬着牙骂道，

    如果鬼子打探不到北面的消息，那么他们就不敢贸然进攻，有自己一个人在北面，就能够吓住他们一段时间，时间，对于孙浩和他们的部队来说，非常重要，

    现在他们可是需要时间去训练新兵的。孙浩从暗处里面出来，就再次到了鬼子大部队休息的地方了。

    “想干掉老子，老子先干掉你们！”孙浩说着拔出了自己的匕首，

    然后往鬼子停车的地方靠了过去，这些地方，还有不少鬼子在站岗，孙浩靠了过去，就开始用刺刀抹杀那些鬼子，杀了以后，孙浩也不去捡那些步枪，

    他知道自己带不了多少出去，就是捡手雷，把手雷全都装好，一个个去摸掉他们的哨兵，接着，就往鬼子住的学校靠过去。

    “别怪我啊，等抗战胜利以后，我有钱了，我来捐钱盖这个学校，现在，我可是要炸死住在里面的鬼子！”孙浩看着那栋教学楼，心里说道，

    因为鬼子对这个城市炮击了很多吃，把很多窗户都震坏了，也没有修好，甚至有的教室里面门都没有了，那些鬼子可不会去修这个，他们打算是等城里面有百姓了，他们抓百姓来帮他们修好那些住的地方。
