------------

第五十四章真当这里是旅店？（求收藏推荐）

    054孙浩站在一颗树下面，正好用树的影子来挡住自己楼上站岗士兵的视线，

    孙浩拿着那些手雷，全都摆在了地上，然后开始一个一个敲了一下，接着猛的开始往那些楼房的门口，窗户里面扔手雷，速度非常快，孙浩也不管扔中了还没有扔中，反正扔就是了。

    “叮咚！”

    “咚咚！”

    “叮咚！”很快，楼上就传来了手雷撞击地面的声音。

    “八嘎，怎么回事？”楼道里面巡逻的鬼子，听到了声音，就拿出了枪出来。

    “八嘎，什么声音！”很多在教室里面睡觉的鬼子，被手雷砸了一下，骂了起来。

    “手雷！”

    “轰！”

    “轰！”

    “轰！”

    “轰轰轰！”很快，整个一层二层的教室里面，轰轰轰爆炸声不断，火光也是起来了。

    “八嘎！”

    “怎么回事！”...还没有爆炸的教室里面，很多鬼子听到了爆炸声，都是拿起自己的步枪要出来，结果也被手雷砸到了！

    “趴下！”

    “轰！”

    “轰！”教室的爆炸，把周围都照应的非常光亮，加上爆炸也把鬼子睡觉的被褥，衣服等易燃品給点着了！

    “啊！”

    “救命啊！”

    “八嘎，怎么回事！”

    “他在那里！”

    “砰砰！”孙浩在下面也不知道扔了多少手雷，很快就被鬼子发现了，有鬼子就对着孙浩这边开枪，

    孙浩一看，马上拿着自己的轻机枪就跑，现在可不是和他们拼命的时候，

    这里鬼子多，虽然自己扔了很多手雷进去了，但是不可能全部炸死那些鬼子，还是会有很多鬼子是完好无损的，他们知道了自己的存在，肯定会来追击自己。

    “砰砰！”

    “砰砰砰！”

    “他在那边，追！”一些鬼子的低级军官也发现了孙浩，指挥着那些士兵就去追孙浩，很多鬼子端着枪，就往孙浩这边追击过来，

    可是在指挥部那边，水原次郎他们听到了爆炸声，就知道那个人来了，他坐在那里，气的发抖，感觉这个人太狂妄了。

    “八嘎！”水原次郎还是没有忍住，把桌子上的东西，全都扫到了地上，接着站了起来，就往外面走去，门口的那些警卫，还有那几个军官也是赶紧跟了上去。

    “这个混蛋，简直把我们这边当成旅店了！”川野恒信在跟上的时候，也是大骂着。

    “报告，发现了那个人，现在我们的人正在追击！”一个中队长正好往这边跑，看到了水原次郎他们以后，马上站住对着他们说道。

    “給我干掉他，让我们的士兵包围整个县城，不能让他出去，干掉他！”水原次郎大声的喊着。

    “嗨！”那个中队长听到了立刻点头。

    “还站住干嘛？去啊！”水原次郎看到他站在那里，愤怒的喊着。

    “嗨，刚刚，刚刚的爆炸，让我们这边出现了巨大的伤亡！”那个中队长站在那里说着。

    “纳尼，巨大的伤亡？”水原次郎听到了，更加愤怒了，抓住了那个中队长的衣领，提了起来狠狠的问道。

    “嗨，他往我们士兵住的教室扔手雷，我们的士兵都在休息，根本就没有想到，他会扔手雷过来，所以，我们的士兵伤亡很惨重，估计死伤要超过100人！”那个中队长开口说着。

    “混蛋，追！”水原次郎一把扔开了那个中队长，接着提着自己的指挥刀，继续往外面跑去，

    而孙浩则是在县城里面跑着，一直往东面那边跑去，孙浩刚刚是从那边跑进来的，所以现在往这个方向跑，刚刚跑了不到200米，就看到东面那边也有鬼子往这边包围过来。

    “你大爷，来，都来，不来老子还不好跑呢！”孙浩说着拿着轻机枪，对着前面跑过来鬼子就是一顿扫射，

    那些鬼子一心往这边跑，冷不丁的被孙浩这么一扫射，倒下了十多个，

    孙浩扫射完了，马上钻巷子，跑到了另外一条街道上，此时，县城里面的鬼子全都动了，

    那些之前发现了孙浩的鬼子，也是大声的喊着，孙浩在什么地方，

    孙浩想了一下，干脆上房，直接在那些房顶上面走，鬼子一心在下面追，根本就没有想到孙浩会跑到房顶上，

    一直到了东面城墙这边，孙浩才跳了下来，刚刚跳下来，就有鬼子的岗哨发现了孙浩，

    还没有等那个鬼子开枪，孙浩就先开枪干掉了，但是开枪的声音，也暴露出孙浩的位置，

    不过，此时他们想要包围住孙浩，已经晚了，孙浩一个冲锋，就翻上了围墙，接着跳了下去，快速往城墙外面的那些沟壑跑去！

    “八嘎，他在什么地方？”很快，鬼子也追到了东面的围墙这边，但是没有发现人，就是看到了一个哨兵被打死了！

    “搜，給我搜，他肯定没有跑远！”一个小队长大声的喊着，那些鬼子也开始搜查了起来，

    同时，很多鬼子开始踹开那些房子，今天白天刚刚回来的那些人，看到了凶神恶煞的鬼子端着枪进来，也是吓的发抖，而那些鬼子不管三七二十一，抓着那些百姓就先推到街道上去，接着继续搜查！

    “給我查清楚了，一旦发现可疑人员，杀无赦！”水原次郎此刻也是带着自己的警卫过来了，愤怒的喊着。

    “嗨！”周围的军官马上应道。

    “混蛋！”水原次郎还是气不过，骂了一句。

    “联队长阁下，他跑了，不用搜了，那个士兵被打死了，他肯定跑了！”川野恒信站在那里，冷静的对着水原次郎说道。

    “不可能，他怎么可能跑的了！肯定还在县城！”二大队的大队长开口说道。

    “他既然能够进来，就一定能够出去，现在居住在县城的那些人，都是登记了的！不可能白天就混进来的，再说了，那些人，都是地主家的家丁！都是能够查到他们的身份的！”川野恒信马上和二大队长争辩了起来。

    “他是怎么出去的？”水原次郎没有管他们的争辩，而是盯着川野恒信问着。
