------------

第五十五章团长来了

    055川野恒信非常坚信孙浩肯定是出去了，但是水原次郎对于孙浩怎么出去的，想不通，

    这个断墙现在堆好了，可不矮啊，最少5米，一般人，肯定是出不去的。

    “从这边跑出去的，肯定是，他既然敢袭击我们的军营，那就说明，他有绝对的把握逃出去，要不然，他不会那么傻到袭击我们的军营！”川野恒信指着前面的断墙，开口说道。

    “八嘎！”水原次郎听到了，咬着牙骂了一句。

    “联队长阁下，此人艺高人胆大，非同一般人，想要对付他，用大炮是最好的，用枪的话，也需要包围住了打，要不然，我们会吃亏！”川野恒信站在那里继续对着水原次郎开口说道。

    “八嘎，这个人，你们一定要想办法干掉他，一定要干掉！”水原次郎站在那里骂了一句，然后转身，往街道那边走去，

    今天刚刚回来的那些百姓，现在都被鬼子給赶到了街道这边了。

    “报告，没有发现可疑的人，不过，我们也很难分辨是不是他们，要不要？”一个中队长过来，对着水原次郎报告说着，他没法分辨里面的人是不是包括孙浩，所以，想要问问水原次郎要不要全都杀了！

    “八嘎，如果杀了，那个人没有在里面，以后这个县城还有人过来吗？全都放了，同时安抚好他们。翻译官！”水原次郎听到了，狠狠的盯着那个中队长喊道。

    “嗨！”

    “嗨！”那个中队长和旁边的翻译官马上应道。

    “去安抚那些百姓，就说，今天我们这边有人袭击军营，我们相信不是他们干的，我们不会对他们怎么样，他们可以放心在县城这边居住！”水原次郎坐在那里，咬着牙开口说道。

    “嗨！”翻译官听到了，马上过去了，

    水原次郎则是带着一帮军官，继续回到了指挥部那边，到了指挥部，发现地上之前洒落的那些东西，都已经被收拾好了，水原次郎往主位上一坐，气不过，就是感觉孙浩这个人，太没把自己这些人当回事了，

    而其他的军官，则是站在那里，没人敢坐，鬼子的军营，等级是非常森严的！

    “都坐下！”水原次郎开口说了一句，那些军官才刚陆续按照自己的职位坐下。

    “一定要干掉他，哪怕是不能干掉他，我们也要干掉这个区域的八路，要不然，我们没办法給旅团长交待，我们帝国的军队，在其他的战场都是取胜，

    但是到了我们这边，我们居然被一个人打成这样，如果继续这样伤亡下去，旅团长肯定会对我们失望的，所以，要抓紧时间！”水原次郎看着他们说着。

    “嗨！”那些军官点了点头。

    “联队长阁下，现在我们的人不多了，对于八路那边的情况，我们掌握的不多，等我们收集好了，还有就是补充的部队到了，我们就行动！”川野恒信坐在那里，对着水原次郎建议说着。

    “哟西！这几天，加强县城的防御，明天，继续出城，还是走东西两个方向，北面不要去，我们不能再次出现这么大的伤亡了，去东西两个方向的部队，不要走的太远了，先安抚百姓为主，打探情报，现在还不是和八路打的时候！”水原次郎继续开口说道。

    “嗨！”那些军官再次喊道，

    而孙浩此刻，已经走到了观察的地方了，彪子和喜子也在那里，天刚刚亮，孙浩还在睡觉了，就听到了有人在自己身边喊着自己，孙浩睁开眼，发现了有不少人，下意识的摸自己的枪。

    “班长，是团长来了！”喜子看到孙浩这样，马上说道！

    “哎呦，吓死我了，我还以为我被人摸了哨呢！”孙浩听到了喜子这么说，松了一口气说道。

    “嘿嘿，怎么可能，我们醒着呢！”喜子看到孙浩这样，就笑着说道，而孙浩则是站了起来，对着站在那里一脸严肃的团长敬礼说道：“团长好！”

    “嗯，好！”团长点了点头，没有说话，而是往前面观察点走去，同时，孙浩打量了一下周边，发现了有好几百士兵在这边。

    “这？”孙浩一看，怎么个情况，要打县城不成？

    “孙浩，跟上！”团长在前面喊道，孙浩听到了，马上跑了过去，团长是一个中年人，长的也很魁梧，不过，今天的表情不怎么好，而且一脸的胡须茬子，看起来很憔悴。团长到了观察点，趴在那里看着县城方向。孙浩则是站在他后面的坡下。

    “你们指导员老梁说，你要抢县城的物资，是不是？”团长从上面滑下来，扭头看着孙浩说道。

    “嗯，不，不，不是抢县城的，是抢从大同那边送来的物资，团长，你怎么了？”孙浩解释了一下以后，就看着团长问了起来，团长此刻则是就地坐了下来，孙浩也跟着坐下，掏出了烟出来，递给了团长。

    “鬼子的烟？”团长接了过来，看了一下。

    “嗯！”孙浩点了点头，拿着火柴就給团长点了起来，自己也点了一根。

    “你小子不赖，在这里干死了几百个鬼子！你们缴获的枪，我都看到了，都是鬼子的三八大盖，还有大量的子弹，我刚刚从一营那边提了100条枪和3000发子弹，从你们连提了100条枪和3000发子弹！

    要不然，我们团其他的部队，就是真的弹尽粮绝了！”团长坐在那里，语气沉重的说着。

    “团长，你，你，你到底怎么了？我看你不对啊！”孙浩坐在那里，有点紧张的看着团长说道，他和团长也认识六年了，彼此熟悉的很。

    “玛德，哎！”团长听到了孙浩这么问，马上仰头看着天空，嘴里狠狠的骂了一句。

    “怎么了？团长有事你说话，我孙浩能办肯定給你办了！”孙浩看到他这样，立刻拍着胸膛说道。

    “滚蛋！給老子把鬼子的东西抢过来，老子要这些东西，重整部队！重新和鬼子打，马勒个巴子的，老子的老兵，被鬼子干掉了一半多！”团长此刻咬着牙骂了起来。
