------------

第五十六章要搞就搞（求收藏推荐）

    056孙浩坐在那里，听着张团长说这次损失了一半的老兵，一时半会不知道怎么去安慰自己的团长。

    “玛德，如果給我和鬼子一样的武器，老子还会怕他们，我们的老兵，都是经过恶战的老兵，一下损失了一半！这口气啊，我！”团长此刻还在那里说着，眼泪都出来了，这仗打的他很憋屈，很多战士牺牲其实不是因为个人素质太差，训练太差等等。

    而是没有弹药了，打到中途，没有弹药，鬼子紧追不舍，没办法，很多士兵都是和鬼子在冲锋和鬼子拼刺刀的时候牺牲的，所以团长心里非常憋屈。

    “孙猴子，我听说你要抢县城的物资，也看到了你们连全是换上了日本的武器装备，老子就把人拉过来了，有机会就抢鬼子的武器，装备到我们团，到时候和鬼子打，咱也不能吃亏，

    其实这次，我们团没有吃大亏，我们也干掉了很多鬼子，唯独可惜的是，我们没有好装备，没有足够的弹药，要不然，我们也能够干掉更多的鬼子，可惜了，那些好战士，好同志！”团长抹了一把眼泪，对着孙浩说着。

    “团长，你放心，同志们的仇，我们报！”孙浩坐在那里，低着头开口说着。

    这个时候其他几个营长也过来了，孙浩給他们发烟，后来团长直接把孙浩那包烟給抢了，孙浩接着再次掏出了一包出来，团长看着孙浩无奈的摇头。

    “说说，你的计划，怎么搞？”团长坐在那里抽着烟开口问道。

    “什么计划，要搞就搞，还要什么计划，我们连长已经去南面那边埋伏去了，鬼子的运输车队一过来，我们就开始抢，不过，我估计没有那么快，前两天鬼子刚刚才补充，我看到他们有不少物资！”孙浩坐在那里，开口说道。

    “你是不是傻？说搞就搞，没计划？能够抢到多少东西，抢到的那些东西，怎么弄回来了？我们是在南面那边抢，是在阳高县和大同市之间的区域活动，如何把那些物资送到我们后面去？

    还有，老霍就是带了几十个人过去，一个人能够背多少斤？嗯？100斤？鬼子的卡车，一辆车就装几千斤！你能不能用点脑子？老霍也是，也不问清楚？”团长坐在那里，对着孙浩就骂了起来。

    “这？那肯定不止一辆车啊！”孙浩听到了此刻才想到，好像鬼子送物资过来，肯定不会只有一辆车！

    “那你还没有计划？大致有多少辆车？”团长听到了，瞪了孙浩一眼说道。

    “上次是七八辆车！”孙浩看着团长说着，团长听到了，无奈的翻白眼了。

    “七八辆车，咱们这些人都背不完，更不要说，还要阻击鬼子的追击部队！”其中一个营长听到了，对着孙浩说道。

    “哎呦，不背了不就行了吗？多大个事情，我开车！”孙浩看到他们用看傻逼一样的眼光看着自己，有点郁闷了，马上开口说着。

    “你会啊？”团长听到了，鄙视的看着孙浩问道。

    “会啊，书上有！”孙浩点了点头，其实书上根本没有，但是团长他们根本就不知道。

    “县城的鬼子一出来，我问你，你怎么开到这边来？”团长坐在那里，继续对着孙浩问了起来。

    “我干掉他们不就行了吗？搞那么费尽干嘛？”孙浩听到了，无所谓的说着。

    “滚，说正经的！”团长对着孙浩说着。

    “行，你等等啊，我去看看，我去县城那边看看，不过，这样去不行，我得换一身老百姓的衣服才行，还得找一个由头！”孙浩说着就站了起来。

    “坐下，你进去看看。找死啊？”团长听到了，瞪了孙浩一眼说道。

    “切，我昨天都去了，扔了几十颗手雷到了鬼子营区，炸死了不少，然后一翻墙就出来，鬼子拿我没有办法！”孙浩马上嘚瑟的说着。

    “坐下，商量清楚了，这个不是小事情，是一次团的行动，玛德，如果抢不到才物资，我们团在这边可能会被鬼子干掉？

    大同的鬼子知道我们撤退到这边来了，接下来他们肯定会对我们展开追击，我们没有弹药，怎么打，就靠你抢回来的那些弹药，最多只能打一场仗，后面怎么办？

    鬼子是铁定了心要干掉我们，然后往西北那边行动。我们的任务，就是在这里隔开他们，其他的部队也会配合行动！”团长对着孙浩说道，孙浩听到了，就坐了下来。

    “没有物资，我们根本就熬不过今年冬天，我们团，没有足够的粮食，没有钱，没有御寒的衣服棉鞋，

    如果到时候鬼子追击过来，我们不被鬼子打死，也会被冻死，搞不好，还要连累这边的百姓，这次抢鬼子的，只能成功，不能失败，不管抢到了什么东西，对于我们来说，都是非常重要的，听到没有！”团长继续对着坐在那里的孙浩说着，希望孙浩重视。

    “听到了！”孙浩点了点头，团长则是抽了一口烟，接着开口说道：“想办法，拿地图来，看看有什么山路可走，一定要把抢到的物资送回来，要不然就白抢了！”

    “是！”一个参谋马上拿出了地图，展开在孙浩他们面前，孙浩看到了地图，马上就趴了过去，仔细的看着地图。

    “没路，没有大路可以通车！”孙浩看了一下，发现确实是没有通车的路。

    “你说什么呢？通什么车，能过人就行，你还真想开车回来不成？”团长听到了孙浩这么说，气不打一处来，瞪着孙浩说道。

    “怎么，团长，瞧不起人是吧？”孙浩一听，急了，看着团长问了起来。

    “什么瞧不起人，能开过来吗？你看看，马路就在县城周边，要开到这边来，最近的地方，就是离鬼子控制的城墙不到100米，开过去送死啊？”团长指着后面的县城方向，对着孙浩喊道。

    “谁送死还说不定呢，真是，没法跟你聊了，你等着！”孙浩说着站了起来。

    “你干嘛去？”团长看到了孙浩突然站起来，马上喊住了孙浩。
