------------

第五十七章卖核桃去

    057孙浩听到了团长的话，感觉没法继续谈下去，团长说的对，孙浩也是知道，

    但是孙浩可不想让战士们背着那些物资过来，有的物资，可是没法背的，能够开车送过来，那当然是最好的，孙浩相信，一定有办法的，能够开车开到县城这边！

    “喜子，彪子，过来！”孙浩开口喊道，根本就不管团长他们看着自己。

    “团长，这里先交给你，我一会就回来，我要带他们去行动一下！”孙浩接着扭头看着团长说道。

    “你到底要干嘛去？”团长听到了，很不解，还是追问了起来。

    “你别问，你就在这里等着，等我回来了，我们再来谈这个计划的事情，行不行？你要是相信我，你就别问那么多，我孙猴子在你手下当兵这么多年，这点信任有吧？”孙浩坐在那里，对着团长就说了起来。

    “你！”团长听到了，气啊！

    “走！”孙浩手一挥，带着喜子和彪子就走了。

    “这小子，脾气大了！”一个营长坐在那里，看着孙浩消失方向说道。

    “少废话，我要是有他的本事，我脾气更大！”另外一个营长马上顶了一句说道。

    “我就说说，真是的！”那个营长被他这么一顶，悻悻的说着。

    “等会说，让战士们休息一下，不许弄出来动静，不许弄出烟出来，战士们全都去后面的林子里面山背面休息！”团长没有说话，而是看着孙浩的放心开口说道。

    “是！”三个营长听到了，马上就去办了，而孙浩所在的部队，是四营！

    “营长，孙猴子的事情你也不要生气，这小子，还算是很活的！”一营长站了起来，看着团长想了一下，开口说道。

    “我知道，我生他的气干嘛？没有他，我们还想拿到枪和子弹啊？这些三八大盖，全都是他弄回来的！我就是不知道，这个小子到底要干嘛去！”团长坐在那里点了点头，对于孙浩，他还真没有生气，

    就是想不明白，而孙浩带着喜子到了西面这边，埋伏在小路上，碰到了一个百姓以后，孙浩让喜子他们继续埋伏着，自己出去了。

    “站住！”孙浩拿着枪出来，对着一个挑着一担东西的百姓说道。

    “啊，军，军爷！”那个人是一个老年人，看着最少有50了，孙浩一看，发现是核桃！

    “卖核桃啊？”孙浩背着枪过去问道，那个老人也是放下了担子。

    “是，是呢，军爷！”那个老人有点紧张的说着。

    “那个，你别怕啊，我不是抢你的东西，我的八路军，我们不抢的百姓的！”孙浩站在那里，看到了那个老人有点紧张，马上微笑和善的对着那个老人说着。

    “哦，八路，我知道，都说你们很好的！”老人听到了孙浩这么说，心里也放松了一些。

    “那个，你这一担核桃，能够卖多少钱啊？”孙浩指着那一担核桃，开口问道。

    “这个，往年一担差不多2大洋，但是现在鬼子占领了县城了，县城人都走了，也没有商人来收，所以，估计卖不了几个钱，但是不去卖也不行啊，我家就指着这些核桃买点粮食呢！”那个老人叹气的说着。

    “哦，2大洋！”孙浩说着马上就从自己的口袋里面，掏出了2个大洋出来，想了一下，加了一个大洋！

    “你看这样行吧，核桃我买了，另外，你这一身衣服，我借了，我回来就給你，你先穿我的，我回来以后，大洋也是你的！”孙浩把三个大洋递给了那个老人，

    老人有点发愣，买核桃，老人还能接受，但是买自己这一身的衣服，这就费解了，再说了，自己这一身的衣服，也不值一大洋啊。

    “这，这不合适吧，你拿着穿一会也行，不要钱！”老人很朴实的说着。

    “没事，这个钱你拿着，不过，可能委屈你一下，你就在这里附近坐着，成吗？”孙浩对着那个老人说着。

    “行，这有什么不行的，本来我是要挑到县城去卖的，你一下买完了，我坐一下有什么关系，可以的！”那个老人点了点头，

    孙浩对着后面一挥手，交代喜子和彪子两个人，要和这个老人在一起，躲起来等自己回来，他们两个自然是知道怎么回事，孙浩肯定是要挑着那些核桃到县城去的，如果那个老人走了，不小心泄露了消息，那孙浩就麻烦了！

    很快，孙浩就换好了衣服，武器也没有带，完全没有必要带，带了反而麻烦，城里面的鬼子肯定会搜查的，所以孙浩就这样挑着那一担核桃往县城那边走。

    “你还别说，这小伙子，力气挺大，没挑惯的人，可是挑不起那么多，更加走不稳，我那一担，最少120斤！”那个老人看到了孙浩挑着那一担子核桃往县城方向走去，在后面赞赏的点了点头。

    “我们也是穷苦人出身的，都是干农活出来的！”喜子听到了，开口说道。

    “嗯，走，到旁边的林子里面去坐着，大路上不方便！”彪子也点了点头说道，而孙浩挑着担子往里面走着，根本就感觉不到累，

    他还以为着担核桃很轻呢，也没有在意，不一会，孙浩就到县城这边，孙浩发现，门口有鬼子在把手着，而且还要检查，

    孙浩挑了过去，放下，在那里排队，轮到孙浩以后，两个鬼子过来，仔细的打量着孙浩，还拿着刺刀往竹喽里面捅！

    “干什么的？”一个鬼子军官用汉语问道。

    “啊，核桃，卖核桃！”孙浩点头哈腰，笑着说道。

    “核桃，什么东西？”那个鬼子军官可能没有见过这个东西，马上问了起来。

    “这个，吃的，吃的！”孙浩马上说着，同时拿起了两个核桃，两个鬼子卫兵马上拿着枪对着孙浩。

    “啊？这，这！”孙浩看到他们这样，故意装着非常惊恐。

    “吃的？”那个军官问道。

    “是，是！”孙浩还是点着头。

    “怎么吃？”那个军官继续问道，孙浩拿着核桃用手一碾，核桃开了，孙浩挑出里面的肉，就放到嘴里吃着。

    “哦，嗦嘎！”那个鬼子军官看到了，才恍然大悟的点了点头。
