------------

第五十八章就要这辆车

    058孙浩拿着核桃吃給了那个鬼子看，他们才知道这个东西。

    “军爷，你，你尝尝？”孙浩开口问道。

    “嗯，哟西，你滴，哟西！”那个鬼子对着孙浩竖起了大拇指，孙浩马上拿出了两个，压碎了，递给了那个军官，那个军官拿起了尝着。

    “嗯，有点像杏仁！”鬼子的军官尝了一下，点了点头。

    “是，是，吃这个好，吃这个补身体，尤其是用脑过度的，吃这个很好！”孙浩笑着点了点头说道，还是哈腰。

    “哟西，給我来10斤！”那个鬼子点了点头。

    “好，好！”孙浩点了点头，马上拿着一个布袋，开始装了起来，然后拿着秤称着，10斤。

    “一共20块钱！”孙浩开口说道，这个时候，中国也是有南京那边发行的钱的，只不过，后面贬值的太厉害了，现在还可以，还很坚挺。

    “嗯，給你这个，够吗？”那个鬼子也很大方，掏出了一个大洋了，递给了孙浩。

    “够，够，我还要找你钱呢，可，可，我没有这么多钱啊！”孙浩点头说着，一个大洋，孙浩可找不起。

    “没事，赏你了，以后常来！”那个鬼子军官对着孙浩摆手说道。

    “好，好，谢谢军爷，谢谢军爷！”孙浩听到了，非常高兴。

    “去吧！”那个鬼子对着孙浩说道，孙浩听到了，笑着挑着担子，就往里面走，心里则是骂了起来：“装什么好人，这个大洋，也是抢的中国人的！”

    孙浩挑着担子就进了县城这边，找了一个地方，就摆在那里，周边也有一些百姓在摆摊，可是没有几个人，百姓现在还不敢到县城这边来逛，

    孙浩也不着急，先打听一下情况在说，刚刚坐下不久，就看到了大街上，一些军车就往西面和东面开过去，孙浩知道，那些鬼子肯定是要去那两个方向扫荡了，

    想到了这里，孙浩打量了一下周边，发现也没有人看到自己，于是马上站起身来，往鬼子军营那边靠过去，走了不到100米，孙浩就看到了一个鬼子在暗哨的岗位上，

    孙浩悄悄摸了过去，从后面一下摸到了他的脑袋，使劲一扭，那个鬼子就没气了，孙浩马上换上那个鬼子的衣服，然后拿着百姓的衣服包好，趁人不注意的时候，把衣服放到了路边上，藏好，

    接着，端着三八大盖，就继续往鬼子的军营那边走去，孙浩对这边的情况早就摸到了，这次过来，孙浩就是想要弄一辆车回去，所以，孙浩也不含糊，直接奔着鬼子停车的地方走去，还没有到呢，就看到了远处鬼子仓库的地方，有人在往车上装东西。

    “嗯？”孙浩看到了，愣了一下，拿着枪就往那边靠了过去，孙浩不知道他们现在装东西干嘛，因为东面和西面都已经有鬼子过去了。

    “快点准备好武器弹药，还有那些燃油也搬上去，一旦我们的部队求援，我们要第一时间送过去，快点！”一个鬼子的少尉站在仓库门口喊着。其他的鬼子则是在卖力的搬着那些东西。

    “嘿嘿，原来是做准备啊，行！”孙浩一听，就知道怎么回事了，鬼子在为东面和西面可能出现的突发情况做准备，要不说鬼子的后勤方面很强大，前面还没有发生战斗，他们后面这边就提前准备好武器弹药。

    孙浩躲在暗处等了一会，看到鬼子装满了一车物资以后，有一个鬼子兵就开着车辆到了停车的地方，孙浩就是远远的看着，打定主意，就要这辆车了，

    孙浩刚刚可是看清楚了，弹药鬼子最少抬了10箱过去，每箱最少5000发弹药，都是大的弹药箱，面粉有10包左右，燃油桶弄了2桶上去，这些可是好东西，孙浩可不会放过这个的，

    孙浩一直盯着那辆车，不一会，鬼子开着车辆到了停车的地方，那个司机就下来了，孙浩一直盯着他，想着等会过去要干死他，然后开车强行往外面闯！

    但是那个鬼子命大啊，他居然下车往学校营区那边走去了，估计是等命令，

    孙浩看到了，左右打量了一下，接着背上自己的枪，就往那辆车靠过去，到了那辆车身边以后，孙浩还是非常小心的打量着其他的位置，发现没有鬼子注意到自己这边，

    于是就爬上了车，发现车钥匙没有了，但是这个时代的车，没有车钥匙那是小问题，孙浩很快就发动了车子，然后开车就往大街上走去，到了自己放衣服的地方，

    孙浩停车，非常快的下来拿走衣服，接着继续开，开到了自己放核桃的地方，再次停下，继续下车，去那核桃。

    “老子买的核桃，还能留给你们吃不成？”孙浩拿着核桃往车上扔。

    “这个，你，你！”此时，在孙浩放核桃不远处，也是一个摆摊的老乡，看到了孙浩就这么提走核桃，马上站了起来指着孙浩，想要喊住孙浩，说这些核桃可是有主人的。

    “八嘎？”孙浩故意黑着脸，对着那个人喊道，那个人马上就蹲下了，不敢说话，

    孙浩放好了核桃以后，再次上去，开车，往东门那边走去。

    很快，就到了东门了，鬼子看到了车辆过来，马上就拉开了路障！

    孙浩路过他们的时候，站岗的鬼子还立正敬礼呢，孙浩坐在车上，也是笑着敬礼，接着就继续往外面开，整个过程，鬼子根本就没有发现，孙浩不是和他们一伙的！

    “嘿嘿，玛德，赚大了！”孙浩扭头看着后面的鬼子，发现没有人注意到他，此刻那是相当得意啊，有车辆了。

    孙浩继续往前面开了 100米左右，就是围绕着县城的大路了，其实也不是什么大路，就是能够过车，以前，有不少商人不想进城的，就会绕开县城，从外面走，这样反而能够省事，还更快，孙浩走的，就是这条路。

    “嗯哼，这辆车怎么往这边开了？”孙浩开着车经过车辆东北角的时候，站岗的鬼子，对于前面突然出现的车辆，很不解！
