------------

第五十九章等我回来再说（求收藏推荐）

    059孙浩开着车，从东门那边绕到北门去了，站长城墙角落的鬼子，看到了这辆车这样开，很不解，

    但是也没有多做出什么警示动作，谁知道这辆车是这么回事，孙浩开车不一会就到了北门了，不过距离北门有点远，而且北门那边也没有打开，鬼子估计是怕了孙浩，所以没有开北门！

    眼看着城墙越来越远，孙浩心里那个得意啊，这算是成功了，孙浩马上就开始脱衣服，把鬼子的衣服脱下来，换上老百姓的衣服，裤子就没有办法脱了，现在开车呢。

    “团长，团长，你快来看，有一辆车鬼子车辆朝着我们这边开过来了！”此时，在孙浩他们观察的位置这边，一个士兵看到了这辆车往他们这边开过来，马上就喊团长，

    团长听到了，立刻爬了上去，其他的三个营长也是过去了！

    “一辆车？开到这里来？鬼子迷路了？鬼子的车辆不是去了西面和东面两个方向吗？”一营长看着那辆车，奇怪的说着。

    “全都准备！”二营长开口喊道，那些在这里的士兵，有几十个人，全都拿着武器爬上了山岗，其他的士兵，则是躲在后面休息了。

    而团长则是拿着望远镜，看着那辆车，随着车辆越来越近。

    “别开枪，这个兔崽子！”团长一看，坐在驾驶室的，是孙浩，马上喊了起来。

    “什么？”其他的人不知道团长到底是什么意思，什么叫这个兔崽子。

    “是孙孙猴子，这小子居然开着鬼子的车辆，是自己人，不要开枪，听到没有？这孙子，真胆大啊，怎么弄的？”团长接着对着其他人喊道。

    “啊，孙猴子，怎么可能？他，他上那里弄到了鬼子的车了？”三营长听到了，很吃惊，其他两个营长则是趴在那里，仔细的盯着车辆的驾驶室！

    “这小子，你们记住了，不许开枪听到没有，走，下去，他很快就会过来！”团长滑下来，对着其他的战士喊道，

    那些战士听到了，都是点着头，他则是从后面往山下面走去，刚刚跑下来，孙浩的车辆就开过来了。

    “嘿嘿，团长！到前面去，这里停车不方便，到前面去！”孙浩坐在车上，笑着大声的喊着。

    “你个兔崽子，到底怎么回事？”团长快速的往下面跑，

    没一会，孙浩的车辆就超过了他，团长带着三个营长，还有一些警卫战士，就追着孙浩的车辆，孙浩坐在车里面好不得意，

    很快，孙浩就看到了距离他们观察的地方差不多1公里的样子，这个地方有一个大草坪，好停车，孙浩把车辆开到了树下面，

    然后下车，把裤子脱了，换上了那个老人的裤子！等了一会，团长和其他几个人气喘吁吁的跑了过来。

    “你个兔崽子，你搞什么啊？这车，这车，那来的？”团长双手撑着双腿，勾着腰大喘气问道。

    “这还不明显吗？你有车啊？鬼子的！”孙浩得意的指着后面那辆车，对着他们说道。

    “废话，我当然知道是鬼子的！怎么弄的？”团长站起来，看着孙浩问道。

    “抢的啊，鬼子难道会送给我，来，給你们看好东西，嘿嘿，发财了！”孙浩得意的对着他们招手，然后掀开车辆后面的幕布，爬了上去，接着把核桃递下来，一营长接着。

    “鬼子还有核桃？”一营长看到了核桃，有点吃惊。

    “我买的，这个不是抢的！”孙浩马上说道。

    “我的天啊，白面，还有子弹！”团长一看，发现车上装着弹药，还有白面。

    “嘿嘿，上来！”孙浩说着伸出手，拉着团长就上去了。

    “多少子弹？玛德，还要炮弹？”团长上来一看，对着孙浩问道。

    “我哪里知道，我抢的时候，我难道还要上来数啊？有那时间吗？”孙浩开口说道。

    “这两桶是什么？”团长看着那两桶柴油，开口问道，他不认识日本文字！

    “柴油，这两车烧的就是柴油，嘿嘿，团长，等会啊，挑一些机灵点的战士，认识几个字的最好，我教他们开车，玛德，以后抢到了东西，咱们开车运回来，背个屁！”孙浩站在那里，笑着说了起来。

    “他玛德，打开，快点打开那些箱子，我要看看到底有什么东西，这十来箱子弹，估计有几万法！”团长此刻还是很激动，让战士们撬开那些弹药箱，

    很快，弹药箱就撬开了，每个大的弹药箱里面，还装着很多小的弹药箱！

    “这些是子弹，这些是炮弹，没用，你也没有弄一门大炮啥的！”孙浩指着车上的那些箱子，对着团长说道。

    “废话，你看我们八路，有哪个团有大炮的，有大炮，县城的鬼子还敢这么得意？老子早就轰死他了！”团长瞪了孙浩一眼说道。

    “瞪着我干嘛？好像没大炮，你怪我啊？”孙浩马上怼了回去，团长很无奈啊！

    “还有白面，嘿嘿，团长，中午吃面？”孙浩笑着说了起来。

    “想得美呢，这个白面，要到作战的时候才能吃！”团长笑着骂了一句说道，接着从车上跳下来。孙浩他们也是跟着跳下来。

    “就这辆车，我估计都能够值万八千大洋的！”团长看着那辆车说道。

    “那可不？快点，把那些东西搬下来，摆好了！等会车辆要給战士们学开车！”孙浩对着团长的那些警卫说道，那些警卫听到了，就上去了。

    “你怎么回事，怎么穿这身衣服？”团长看到了孙浩穿着百姓的衣服，就问了起来。

    “哎呦，你瞧我，团长，你等我啊，我要去还百姓的衣服，等我！”孙浩低头一看，才想到了要还百姓的衣服，于是马上就跑了。

    “他玛德，你能不能说清楚在走，现在是什么情况，车辆怎么来的？你大爷啊，你站住！”团长一看孙浩跑了，自己脑袋里面还有很多疑问呢，他跑了！

    “等我回来说，着什么急啊？”孙浩边跑边喊道。

    “玛德，老子早晚打断你的腿，跑那么快？开车也是，开那么快！”团长站在那里，指着孙浩的方向大骂着，孙浩没搭理他。

    ········弟兄们，老牛求推荐票！有推荐票的投出来，老牛现在是新书期，需要推荐票的！··············
