------------

第七章你給我等着

    007孙浩跳出战壕，继续去捡子弹，此时，天色有点暗了，孙浩和其他的战士们都知道，只要坚持住下一次攻击，那么今天他们的防御任务就算是完成了，

    到时候他们的部队就可以撤退，可是他们心里也清楚，下一波的攻击，鬼子肯定会投入最多的兵力！

    “拿着！”孙浩再次跑回来，把子弹扔进了战壕，继续去捡子弹，周边的几个连长都过来了，

    孙浩他们这个连的子弹是够的，周边的几个连，还缺子弹，不过，三八大盖的数量有限，所以，每个连需要的子弹其实不多，几百发就够了！

    “小心点，鬼子那边可能在瞄准你呢！”老霍大声的喊着！

    “知道！”孙浩点了点头，再次跑了下去，继续在那些弹坑里面跳动着，找着那些尸体上的弹药袋，还有就是手雷，孙浩也捡了起来，一起装好，

    差不多的时候，孙浩再次回去，而老霍他们则是紧紧的盯着山下的鬼子，怕他们突然攻击。

    “让我们的预备部队准备好，鬼子的炮击结束以后，立刻进入到战壕当中，玛德，你看下面，鬼子几乎是把所有的部队全都集结了！”团长对着身边的一个干部说道。

    “是！”那个干部马上就下去了。

    “孙猴子胆子可真大，捡了大量的武器和弹药回来，对于我们等会的防御作战，可是有很大的帮助的！”另外一个干部对着团长说道。

    “嗯，老红军战士，就是不怕死不怕累，也不怕苦，就怕顶不住，让乡亲们遭殃！”团长点了点头。

    “是啊，可是剩下的不多了，哎！”旁边那个干部开口说道。

    “哪怕是剩下一个，他也是我们的部队的魂！”团长坚定的说着，旁边的干部点了点头。

    而孙浩来来回回跑着，把弹药送到战壕里面去，然后继续去捡！

    “孙猴子，不要走那么远，等会鬼子可能会炮击！”老霍对着孙浩喊道。

    “知道！”孙浩还是这么回答着，继续在下面捡着步枪和弹药，只要能够拿走的，孙浩都拿着，他知道，自己的部队急需这样的武器弹药！

    孙浩正在捡着弹药呢，突然鬼子那边炮击开始！

    “猴子！”老霍听到了炮击，着急的喊着，而孙浩一听，马上就躲在弹坑里面，不敢动。

    “轰轰轰！”

    “轰轰轰！”爆炸瞬间起来，孙浩连撤退的时间都没有，因为鬼子之前就瞄准了这边，也射击了很多次，所以根本就不用试射！

    “他玛德！”老霍着急的想要冲出去，但是被身边的战士給拉住了！

    “连长，趴下！”一个战士死死的压住了老霍。

    “猴子！”老霍急哭了，大声的喊着，而孙浩则是趴在那里不敢动，其实弹坑里面相对安全一些，但是也不是绝对安全，毕竟，弹坑旁边也会有炮弹落下的，所以孙浩只能趴着不动。

    “轰轰轰！”

    “轰轰轰！”爆炸声非常密集，大量的泥土落在孙浩身上。慢慢的，都快把孙浩給掩埋了。

    爆炸整整持续了七八分钟，而鬼子也上来了，近的距离孙浩不到30米！

    “猴子！”老霍在爆炸声停止以后，就爬了起来，拿着步枪就对着山下射击，其他的战士也是很快起来，就是对着山下射击，

    他们知道，孙浩还在下面，至于是不是活着，他们不知道，但是哪怕是死了，他们也想去抢回孙浩的尸体，毕竟，在战士们看来，他是一个英雄，真正的英雄！

    “你大爷的！”孙浩此刻从泥土里面钻了出来，大骂了一句，然后拿着手雷就往周边扔！

    “轰！”

    “轰！”

    “轰！”

    “孙猴子还活着！”老梁第一个看到孙浩，大声的喊着。

    “孙猴子，回来，想办法回来！同志们，掩护，掩护孙浩同志！”老霍大声的喊着，拿着步枪射击，而孙浩在那里往各个方向扔手雷，鬼子也没有想到，居然还有八路在这里！

    “轰！”

    “轰！”手雷的爆炸，都鬼子那里带来了不小的伤亡，他们谁都没有防备孙浩的出现。

    “砰！”

    “砰！”孙浩对着下面砰砰的开了几枪，然后跳进了另外一个弹坑里面，继续拿着步枪射击，专门射杀自己前面的鬼子，看到鬼子没有注意到这边，再次往后面撤退，慢慢的，孙浩已经靠近了战壕。

    “掩护！”老霍大声的喊着，他知道孙浩只需要一次机会，就能够回到战壕当中。

    “砰！”

    “砰！”孙浩躲在弹坑里面，对着前面射击了五枪，然后快速转身，马上就跳进了战壕。

    “玛德，老子干死你们！”孙浩拿着步枪，就继续对着山下面的鬼子射击！

    “孙猴子，你給我等着！”老霍在不远处对着孙浩喊着，同时继续对着山下面开枪。

    “怕你？”孙浩回了一句，继续射击。

    “去其他的地方，这边我们能够顶住，刚刚你弄死了不少，其他的地方可能顶不住！”老霍对着孙浩喊着，孙浩打完了一个弹夹，马上换地方，继续找鬼子的重要目标射击。

    “我们的援军到了，送来了弹药！”这个时候，后面有战士喊道，孙浩扭头往后面一看，发现了不少人过来，知道这个是最后的部队。

    “給我狠狠的打！”那些连长们看到了，都是大声的喊着，有了援军过来，那么守住到天黑的机会就大多了！

    “砰砰砰！”很快，阵地这边的火力也开始提高了起来，不少没有弹药的战士，也获得了补充，后面的战士，送了一些弹药过来，虽然不多，但是相比于之前每个战士10发子弹，现在获得了5发，也不少了。

    “砰！”

    “砰！”孙浩还是到处游荡射击，天也有点黑了，但是还是能够看清，加上爆炸的火光，作战基本上没有问题，

    可是这样的条件，对于孙浩来说，是非常有利的，能够很好的掩护自己，同时能够极大的射杀鬼子。

    “八嘎，我们一个联队，居然攻不破八路一个团的阵地，都是废物！”山下的那个大佐恼火的喊着，他也知道，八路那边来了援军。
