------------

第六十章车呢？

    060孙浩快速往东面那边跑去，找到了彪子他们以后，孙浩马上就和老百姓换衣服了。

    “老乡啊，刚刚你们估计看到了，鬼子的车辆过去了，你可千万不要回去这个时候，你找一个林子，先躲起来，等鬼子回去了，你再回去，

    对了，这个大洋你拿着，你那个箩筐和扁担我忘记拿回来了，记得啊，这个事情，千万不要和任何人说，甚至你老婆都不要说！”孙浩在穿衣服的时候，对着那个老人说道。

    “知道，我刚刚看到了鬼子过去了，那些鬼子，都不是好东西，昨天到我们村里面来，也是端着枪过来的。

    可是没有办法，我们这些种核桃的，可是需要卖点出去，补贴家用啊！”那个老人也点了点头说道。

    “我们理解呢，你放心吧，回去千万不要说啊！”孙浩提醒那个老人说道，

    很快，孙浩带着喜子和彪子就回去了。

    “等会，你们两个跟着我，我先教你们开车，教会了你们，你们就教他们，还有摩托车！”孙浩背着自己的轻机枪，在前面边走边说着。

    “啊，班长，你又弄到了车了？”喜子听到了，吃惊的看着孙浩问了起来。

    “嘿嘿！用了4个大洋，换了一辆车回来，还有白面和弹药！”孙浩在前面得意的说着。

    “班长，我要提醒你一件事，你可千万要记住了！”喜子在后面开口说道，孙浩在前面不经意的点头应道：“你说！”

    “你花了4个大洋买人家老人的核桃和箩筐扁担的事情，可千万不能被指导员知道了，要不然，事情就大了！”喜子在后面跟着说道，孙浩听到了，马上就站住了，后面的喜子和彪子差点都这里撞上了孙浩。

    “你怎么不早说啊？”孙浩回过身来，对着喜子问道！

    “说啥？”喜子不解的看着孙浩问道。

    “买贵了啊，我哪里知道价格啊？”孙浩看着喜子郁闷的说着。

    “班长，你没有搞清楚事情，不是价格的问题，是钱的问题！”喜子摸着自己的脑袋，迷糊的说着。

    “那不是一个问题吗？”孙浩听到了，瞪着喜子说道。

    “不是，不管你花多少钱，指导员知道了，你都麻烦！”喜子看着孙浩说着。

    “哦，对！”孙浩听到了，拍了一下自己的脑门说道。

    “没事，我们不说，反正指导员不在，这个钱，也是你自己的！”彪子在后面安慰孙浩说道。

    “算你们有点良心啊，不许让指导员知道，听到没有？”孙浩听到了，心里放心了不少，还是叮嘱他们说了起来。

    “你放心吧！”喜子和彪子两个人笑着点了点头，接着孙浩就继续带着他们往喊着回赶。

    到了停车的地方以后，战士们已经把东西从车上搬下来了，同时挑选了20来个机灵点的战士在这里等着，

    团长看到了孙浩回来了以后，马上就站了起来，怒气冲冲的看着孙浩，孙浩无视他。

    “玛德，能不能尊重点老子，等了那么久，你干嘛去了？老子憋了一肚子的问题，找不到人！”团长看着孙浩吼了起来。

    “我不要还衣服啊，人家老百姓的衣服，我能抢啊？”孙浩站在那里，怼着团长，团长指着孙浩，说不出话来。

    “行了，孙猴子，快点说说，到底怎么回事？还有核桃，我们可是吃了一点！”一营长笑着看着孙浩说了起来。

    “吃，随便吃，放心，我买的，他们两个可以作证！”孙浩听到了，笑着点了点头。

    “你别废话了，说说，到底咋回事？”团长都快急眼了，团长打仗的时候非常稳重，但是在平常，也是一个急性子。

    “嘿嘿，这个就说来话长了！”孙浩此刻再次掏出了烟出来，还没有等孙浩从里面拿出烟出来，就被团长抢了。

    “快说，要不然，老子可跟你急了！”团长对着孙浩说着，孙浩也不在意，接过了团长递过来的烟，点了一根，笑着开始说了起来，

    等孙浩说完了，团长和三个营长，都是吃惊的看着孙浩，有的被烟头烧到了手才醒悟过来。

    “玛德，鬼子是你家后花园啊？你说抢就抢，你说开走就开走，这没有天理的事情！”一营长对着孙浩骂了起来。

    “那就不是我们的后花园吗？”孙浩笑了一下说道。

    “滚，哪有那么轻巧的事情，里面是一个联队的鬼子在驻扎！你去里面开车出来，多大本事啊你？”团长听到了，有点不相信，对着孙浩骂了起来。

    “那是真的，我们班长说了，鬼子的就是咱们的，枪，弹药，摩托车，对了，还有鞋子，都是鬼子的，我们班长说能弄到，就能够弄到！”喜子在后面听到了他们还不相信孙浩说的话，也急了，马上和团长他们说了起来。

    “什么玩意，鬼子的就是你的，你这牛吹的也太大了！”二营长看着孙浩说了起来。

    “这不是吗？怎么了，你们給我钱买了？这玩意，有钱能够买到吗？别废话了，走，我教你们开车去，老子到时候可是要从鬼子那边用车拖东西回来的！”孙浩此刻相当狂的说着。

    “玛德，这小子，胆子可不是一般的大啊！”团长此刻看着孙浩这个方向说道，

    很快，孙浩就开始教着战士们开车了，其实那个时候的开车简单，车辆的速度慢，加上男人，天生就对机械这一块有点天赋的，

    没一会，喜子和彪子就会开车了，然后其他的战士也上去开了几把，孙浩教会他们基本的功能。

    而此刻，在县城那边，那个开孙浩这辆车的鬼子走到了自己刚刚停车的地方，发现车不见了。

    “八嘎，车呢？我明明是停在这里的，怎么没有了？”那个鬼子摸着自己的脑袋，对于凭空消失的车，很费解，接着就去问不远处站岗的士兵，士兵回答他，车辆早在一个小时之前就被开走了！

    “被开走了，我们队长派其他的人去了？不可能啊！”那个鬼子汽车兵听到了，更费解了。
