------------

第六十一章气啊

    061鬼子的汽车兵听到了站岗的士兵说，汽车已经开出去了，很费解，于是前去找自己的小队长，问问是不是他派人送物资过去了。

    “纳尼？我没有命令其他的人开车出去，怎么回事？”小队长听到了那个士兵的问话，愣了一下，站了起来，对着那个汽车兵就问了起来。

    “可是站岗的说，有士兵开车出去了，在一个小时之前就开出去了！”那个士兵听到了小队长这么说，感觉有点麻烦，马上解释了起来。

    “八嘎！”

    “啪！”那个小队长一听，火大，对着那个士兵就是一个耳光！

    “嗨！”打的那个士兵都快蒙了，还没有等清醒过来，就下意识的立正站好。

    “跟我走！”那个小队长说着就拿着自己的指挥刀，往外面走去，那个汽车兵看到了，马上跟上，

    不一会，他们就找到了中队长，中队长一听，可了不得，丢了一辆车，而且还是在县城里面丢的，于是去汇报給他们大队长，接着大队长就带着他们到了水原次郎身边，給水原次郎汇报这个事情。

    “你们的意思是，有人开了车出去了，但是，你们谁都没有下达命令？”水原次郎坐在那里开口问道。

    “嗨！”那几个人马上站在那里点了点头说道。

    “八嘎，来人啊，问问城门那边的警卫，问他们有没有看到一辆单独的车辆出去了！”水原次郎听到了，骂了一句。

    “嗨！”一个参谋听到了，立刻去联系城门那边的守军，不一会，那个参谋回来了，对着水原次郎报告说道：“一个小时之前，有一辆车从东门出去了！”

    “东门出去了，去送物资？”汽车兵的小队长听到了，疑惑的说着，自己没有接到需要送物资的命令啊！

    “嗯？是不是其他小队的人，开错了车辆了？”水原次郎一听，感觉是不是搞错了。

    “联队长，可能不是，我们东门那边的警卫说，看到了一辆车从东门开到了北门，接着就开往大山里面去了，站岗的警卫以为是我们这边有什么任务，就没有汇报！”那个参谋接着开口说道。

    “纳尼？”

    “八嘎！”...在屋里面的那些人一听，马上就知道怎么回事了，水原次郎气的也是站了起来，大骂了一声八嘎。

    “这个混蛋！”水原次郎骂了八嘎，还不解气，还要骂混蛋，气啊，大白天，在他们的眼皮子地下弄走了一辆军车，还是装满了物资的军车，他们居然没有发现，

    而且现在还是在一个小时以后发现，这要是传出去，那是大笑话！

    “这个人，胆子这般大？”水原次郎咬着牙骂着，而其他的军官，此时有点不敢说话了，

    他们都知道，只要提到了那个人，水原次郎就会上火，水原次郎的性格其实是非常不错的，轻易不会发火，

    但是现在情况不同，大同那边一天好几个电报过来，要他们尽快剿灭外面的八路，而他们这边，几乎每天都会像上面汇报伤亡情况，

    现在水原次郎已经让他们的旅团长非常失望，水原次郎心里也清楚，可是他心里苦啊，他们根本就拿孙浩没有办法，只能硬挺着，希望补充的部队能够快点过来，要不然，他们拿孙浩是完全没有办法的，

    因此，好好的一个性格，已经被孙浩逼的非常急躁了。

    “联队长阁下，这个人，昨天可能根本就没有走！”二大队的大队长站在那里开口说道。

    “八嘎，他肯定走了，他进来开车，肯定是今天早上进来的！”川野恒信听到了二大队大队长这么说，马上骂了起来，

    昨天晚上川野恒信可是坚信孙浩出去了，现在二大队的大队长提这个事情，意思不就是说，今天发生了这个事情，是自己的责任吗？

    “給我去查，查他到底是什么时候进来的！”水原次郎大声的喊着。

    “嗨！”几个大队长和参谋们都是低着应道！

    “出去！都出去，川野恒信你留下！”水原次郎坐在那里愤怒的喊着，其他的人听到了，只能出去，就留下一个川野恒信。

    “八嘎！”水原次郎脑袋往椅子后面一靠，人也是显得非常的疲惫。

    “这个人，胆子是如此大，也暴露出，我们对于八路那边不重视，要不然，他怎么混进到我们这边的，还有到现在为止，我们还不知道他到底长什么样？

    到时候他出现在我们面前，我们肯定都认不出他来，这个是非常不可饶恕的事情！”水原次郎坐在那里，开口说道。

    “嗨，我们要不要请情报部门去调查这个人？”川野恒信站在那里，提醒他说道。

    “我已经給他们发了电报了，但是他们拒绝了，他们说，这个人到底是干什么的，什么身份都不知道，

    再说了，他们情报部门说，在我们这边，就是活动着八路的一个团，没有大人物，根本就不需要派出情报人员去调查，因为我们的情报人员可不能轻易行动，万一被发现了，就损失大了！”水原次郎叹气的说着！

    “嗨，那，只能靠我们自己了，现在只能等补充的部队过来！”川野恒信听到了，心里叹息了一声。

    “旅团长这几天，一直要我们加快对八路的清剿，可是，我们如果全部都出去了，就更加危险，

    那个人一直在城外活动，只要我们的人大量动了，他肯定知道，他也肯定会对我们展开行动，到时候伤亡大了，阳高县的安全都是一个问题！”水原次郎闭着眼坐在那里开口说道。

    “嗨！”水原次郎点了点头说道。

    “可是如果我还不行动，接着我们还有巨大的伤亡的话，那么，我这个联队长就当到头了，但是，换任何一个人来这里当联队长，都不会轻松，甚至说，还有可能大败！”水原次郎睁开眼，对着川野恒信说道。

    “纳尼？换人，不，不，不行，联队长不行，换人就是让我们的士兵去送死，他们根本就不知道孙浩的厉害！”川野恒信一听，感觉非常的惊恐，

    上面根本就不知道孙浩的厉害，派来人，他们肯定也不会意识到，此时换人，有可能让他们的部队，全都陷入到绝境当中！
