------------

第六十二章要读书去

    062川野恒信听到了水原次郎说，如果还失败，那么，上面就有可能换人，听到了这个消息，川野恒信很震惊。如果换人，对于这支部队来说，是一个巨大的打击。

    “现在旅团长还不知道这个人有多可恶，还以为我们作战不力，不能出事情了，再出事情，我可能会被送到国内的军事法庭去！”水原次郎坐在那里开口说道。

    “嗨，这几天，我们一定会加强警戒，同时，严厉盯着那些过来的百姓，不让他们轻易混进来！”川野恒信听到了，非常严肃的说着。

    “哟西！”水原次郎点了点头，接着对着川野恒信摆了摆手，川野恒信对着水原次郎鞠躬了一下，就出去了！

    可是在孙浩这边，孙浩可是很高兴的，挑出来的那些战士，胆子都很大，而且心也细，学开车，对他们来说不难，反正这路上也没有车辆，而且，只要不是方向盘控制不住，往山沟里面钻，就不会有大问题！

    “嘿嘿，不错！”孙浩站在大树底下，看着那些士兵在那边开着车，乐呵的说着。

    “嗯，你小子，这些东西怎么处理？”团长此刻也走了过来，刚刚他也一直在看着。

    “啊？怎么处理？分了啊？对了，油你们可不要动，这个是车子要用的，給你们也没有用！”孙浩听到了，扭头看着后面的团长说道。

    “行，油我们不要，但是里面还有2具掷炮筒，还有不少炮弹，另外重机枪一挺，轻机枪3挺，步枪20条，子弹几万发，

    按照我们的规矩，你们连可以留下一半，你们营再留下一半，剩下的一半，交给团部，现在我们团部全都拿走了，你们连长和营长不会找你麻烦？”团长背着手笑着对着孙浩问道。

    “切我们连和我们营的武器弹药都够了，我都給他们弄了那么多了，他们要是敢骂我，我就不弄了！”孙浩听到了，得意的说着。

    “不够了，我从你们营调走了不少武器弹药！”团长继续说道。孙浩听到了，则是盯着他。

    “上午不是跟你说了吗？我调走了几百条枪！”团长看到孙浩盯着自己，接着说道。

    “嗯，先拿着用吧，鬼子那边还有，如果我们营长和连长，你再还我一些！”孙浩想了一下，对着团长说道。

    “嘿嘿嘿嘿，你小子！”团长听到了孙浩这么说，笑了起来。

    “反正，哼，鬼子的就是咱的，没有枪没有跑，敌人給我造，咱们就是去抢，怕什么！”孙浩此刻也笑着说了起来。

    “你小子，要不，当一个连长？”团长看着孙浩问了起来。

    “你不是让我读书吗？”孙浩听到了，愣了一下，看着团长问道。

    “嗯，算了，还是去读书，打仗，你的功劳已经足够多，现在能够读书，是好事，我们这边就是缺少读书人，算了，读书去！已经有大出息！”团长听到了，点了点头，

    还是否定了自己想要让孙浩当连长的想法，孙浩之前也是当过排长的，后面团长他得到了消息，延安那边会从军队当中，招募一批有文化的干部，去延安读书，就把孙浩的名字給报上去了，也通过了初步的审核，

    现在就是等通知，其实上次有通知来的，但是孙浩他们正在和鬼子激战，就給耽误了，下次机会，还不知道是什么时候，但是团长希望孙浩能够考上，

    因为他得到了消息，其他的团报上去的人，最少有8成的人没有考上，被打了回来。因此，团长是希望孙浩能够考上的。

    “我其实不想去读书的，你非要我去读，干嘛啊这是，我当兵打仗，没有給你丢过人！”孙浩听到了团长又否定了让自己当连长的想法，马上抱怨说道。

    “你知道个屁，你也不瞧瞧你自己，20出头，已经好几年的党龄兵龄了，战功也多，这么年轻，前途不可限量，跟着我们这帮泥腿子天天和鬼子拼命，死了多可惜？

    再说了，老红军战士没剩下多少了，有一个算一个，都希望大家能够活下来！”团长听到了，对着孙浩骂了起来。

    “反正你都有理，你是团长，官大一级压死人，更何况不知道大了多少级呢！”孙浩听到了，鄙视的说着。

    “去你的，你还怕我啊？你什么时候怕过我？”团长听到了，笑着骂了起来。

    “怕你干啥，我也没有犯事，是吧！我是好人，好兵，好部下，人家说读书的有三好学生，我可是三好士兵！”孙浩听到了，得意的笑着，团长听到了，也是无奈。

    “你还是要去延安读书，这次牺牲了这么多老兵，我更加感觉到，对不起他们，他们跟我的时间不短了，可是，因为作战，全是牺牲在战场上，

    我不希望看到老兵还有牺牲，尤其是我们这帮从井冈山走过来的士兵，历经多少苦难，才活到今天，有更好的出路，我都希望你们出去！”团长背着手，站在那里，看着那些在学开车的方向，叹气的说着！

    “老王，你放心，同志们的仇，我们肯定能够报了的！”孙浩看到团长情绪有点低落，对着团长安慰说道。

    “嗯，我知道，可是，人死不能复生，报仇，也是一点安慰吧，最好的，就是打败鬼子，然后没有战争了，大家都能够活下来！”团长点了点头。

    孙浩听到了，也是点了点头，两个人站在没有说话，过了一会，团长开口说道：“走吧，我们到前面去，这里交给他们，估计没有问题了，他们都会了！”

    “行！”孙浩点了点头，跟着团长就往县城方向赶去，

    到了观察点，孙浩和团长，还有三个营长席地而坐，孙浩的营长没有过来，他们要防御其他两个方向！

    “说说你具体的计划！”团长坐在那里，把地图摊开，对着孙浩说道。

    “啊？”孙浩听到了，迷茫的看着团长。

    “卧槽，你不是没有计划吧？”团长看到孙浩这样的表现，盯着孙浩吃惊的问了起来！

    “有啊，有有有！”孙浩听到了，马上点头，要是说没有，估计会挨揍。
