------------

第六十三章画大饼

    063孙浩听到了团长问自己要计划，马上说有，不敢说没有，说没有就会挨揍。

    “说说！”团长盯着孙浩说道，其他三个营长则是笑着看着孙浩。

    “你看啊，现在老霍在这里，对，这里，鬼子要送物资过来，必须要经过这里，我让他们藏在那边了，偷偷挖着战壕，

    同时，一旦我们对这边展开进攻，鬼子县城的部队，肯定会出动，所以，我让老霍他们在这里一带也挖了单兵工事，阻挡鬼子的增援，

    当初我是想的，我们只要坚持住一个小时，让我们的战士把鬼子值钱而且重要的物资搬到山上去，弄走就可以了，但是现在不行，现在我想要搞把大的！”孙浩指着地图，对着他们说道。

    “什么意思？”团长听到了，不解的看着孙浩。

    “团长，你想啊，我们的战士会开车了，鬼子运输物资，也是车辆，而车辆必须要经过县城外面，鬼子肯定会阻击，之前你们没有来，就我们连参加行动，

    我就想着，弄走一点是一点，反正我们连也不需要多少物资，抢了多少都划得来，但是你们来了，还有这么多将士在，抢少了，就亏了！”孙浩坐在那里，对着团长说着。

    “嗯，抢多少都不亏，只要子弹能够补充，就合适，抢东西虽然是我们的第一目标，但是杀鬼子也是我们的重要目标！”团长听到了，点了点头，对着孙浩说道。

    “话是这么说，但是，既然动手了，那就要搞大的，再说了，我就假如吧，假如鬼子开来6辆车，我们抢到了，怎么办，是不是要从这里过？”孙浩指着县城的位置，对着团长问了起来。

    “可以不用过，让战士背着物资，走山路！”团长听到了，摇头说道。

    “你可拉倒吧，要背你自己背去，都会开车了，还背！”孙浩听到了，怼着团长说了起来。

    “走县城方向就是找死，你看着，不管我们走东面还是走西面，鬼子的部队不用2分钟，就出来了，我们根本就通不过，但是会全都被鬼子干死，县城里面可是有一个联队的鬼子！”团长盯着孙浩骂着说道。

    “屁，没有一个联队了，撑死了1500，甚至还没有！”孙浩听到了，马上反驳说道。

    “那也比我们的人多，你瞧瞧，我们团才多少人，加起来能够行动的，不足500人，还要包括你们营，你们营的部队，就你们连能够动，3比1的兵力，鬼子的训练和装备都要比我们强，你告诉我，怎么突破？”团长听到了，对着孙浩骂了起来。

    “那也能突破，怎么就不能突破，这几天晚上，我进去杀鬼子去，昨天晚上，我一直往鬼子的军营里面扔手雷，咱不多说，炸死炸伤他们100多，估计没有问题，我还是不想惹太大了，但是现在不一样了，现在我们要那些物资，就要干掉他们一些才行！”孙浩听到了，对着团长说道。

    “你是强词夺理，你一个人进去，送死去？”团长听到孙浩还要坚持，马上骂着说道。

    “你问问喜子他们，我在这边几天，几乎是天天晚上进去，天天晚上杀他们一部分鬼子，你问问去，说的我好像是吹牛一样！我说了，要搞大的！你怎么不问问怎么搞大的？”孙浩非常郁闷的看着团长问道。

    “那你说，准备怎么搞一把大的，说说！”团长听到了气的不行，指着孙浩说道。

    “炸掉他们的弹药库和仓库，尤其是粮食，你说，1000多人的部队，弹药需要多少，粮食需要多少？他们是不是马上就要送过来？”孙浩冷笑的看着团长说道，此时，团长和三个营长再次震惊的看着孙浩。

    “你，你，你凭什么炸了人家的仓库？”团长指着孙浩问道。

    “凭本事啊！我坐在这里能炸啊？团长你想想看，没有了物资，大同那边一大早就会送过来，到这边，最少是傍晚，天黑了，更好打，干掉那些运输部队，不是问题，

    但是现在的问题是，如何让县城的鬼子，不敢出城，或者说，不拦截我们！”孙浩看着团长问了起来，

    团长听到了，都有点心动，1000多人用的物资，这个可不小，尤其是弹药库被炸了，那么鬼子那边是一定要补充的，补充的数字是惊人的！可是他还是没有办法不让鬼子出来拦截他们的车队。

    “哎，玛德，給老子画这么大一个饼，你想急死我！”团长指着孙浩骂了一句，然后坐在那里想着。

    “嘿嘿，其实绝对是有办法的！”孙浩听到了，笑了一下说道。

    “说，孙猴子，孙爷爷，别老卖关子行不行，老子现在都心痒痒的！”一营长看到孙浩这么得意，马上对着孙浩喊了起来，团长听到了，也是苦笑着。

    “就是，孙猴子，1000多人的补充物资，如果我们抢到了，我们团就能够招募士兵训练了，有了子弹，我们怕鬼子干屁啊？都是两个肩膀扛着一个脑袋，谁怕谁啊？”二营长也对着孙浩央求说道。

    “嘿嘿，你看啊，团长，我，炸了他们弹药库，接着，我想办法让他们开枪，你说说，打了一个晚上，他们士兵自己携带的弹药，还能剩下多少，另外，我这几天继续去炸他们，肯定能够炸死一些！”孙浩笑着看着团长说了起来。

    “你一个人？”团长听到了，盯着孙浩问道。

    “对啊，一个人够了，要那么多人干嘛？又不是去玩！”孙浩点了点头，认真的说着。

    “你放屁，一旦被鬼子抓住了，你就死路一条！”团长马上对着孙浩骂了起来。

    “切，抓我，可能吗？团长，你还想不想听计划了？”孙浩不在乎的说着，自己有轻机枪再说，想要抓自己，那代价可不小。

    “说！”团长没有好气的对着孙浩说着，他现在想要听听孙浩说一下完整的计划，虽然听起来很荒谬，但是也不是没有可能性，关键是，一旦成功，效果是惊人的。
