------------

第64章你是真不怕死

    064团长非常无奈的看着孙浩，他发现自己没法和好好沟通了！

    “嘿嘿，你们想想啊，我去炸了鬼子的仓库，接着在里面杀他们，鬼子的弹药肯定会出问题，接着，你们看！”孙浩说着指着地图说道。

    “看什么？”一营长听到了，看着孙浩问了起来。

    “哎，你看，县城这边，有两条路通往我们这边，分别是东西两个方向的路，你说，在我们的车辆到来之前，

    我先到这里东面来杀敌，鬼子的部队会不会全部击中在东面来，而到时候我们的车队开的县城附近的时候，鬼子也不知道我们走那个方向，

    只要我们的速度快，从西面这边穿过，那么鬼子想要调集部队过去，也需要时间，县城这边，不用2分钟就能够出来，

    如果我们在车上，和提前在县城外面，埋伏一些机枪手，一旦鬼子出现，用机枪压制鬼子，你说，鬼子他们还能够出来阻拦了，等我们的车队通过了，我们就完全可以跑了，鬼子出来也没有关系，我们完全不用担心！”孙浩笑着对着他们说着，

    他们听到了，都是吸了一口气，然后三个营长就看着团长。团长则是在那里考虑着孙浩的计划。

    “你还别说，还真行！”团长考虑了一下，点了点头说道，三个营长听到了，也是点着头。

    “但是现在最大的问题，不是说怎么过来，而是你，如何去炸了鬼子的军火库，什么时候去炸！”团长转过头来，看着孙浩问着。

    “这个你就不要管了，这个是我的事情，你就告诉我，什么时候炸就行！”孙浩自信的笑了一下，对着团长说道。

    “他玛德，你什么时候这么狂妄自大了？”团长听到了孙浩这么说，对着孙浩就骂了起来。

    “什么狂妄自大，那是自信，我又不是一次前往鬼子那边，现在鬼子出来，都不敢来北面，为啥？不就是因为我把他们杀怕了吗？

    我不杀怕他们，北面他们还能不来，而且我们的人马，都开到这里来了，鬼子都不知道，为什么，他们的侦察兵，根本就敢到这边来！”孙浩马上纠正着团长的说话，团长听到了，很无奈。

    “你别我开玩笑，这个可是一个作战计划，你那一环很关键！”团长狠狠的盯着孙浩说着。

    “废话，我都用命去博了，我还跟你开玩笑？有没有脑子？”孙浩听到了，怼着团长说道。

    “玛德，我真想抽你！”团长听到了孙浩这么说，气愤的指着孙浩说道。

    “行不行吧？你说，什么时候炸了鬼子的军火库？”孙浩不跟他们废话，直接问了起来。团长听到了，考虑了一会，看着孙浩问道：“你的意思呢？”

    “明天！”孙浩马上回答说道。

    “为什么？”团长离开问道。

    “晚上，你们还要去我们连长那边，到了那边，还需要修战壕，我呢，也需要进城一趟，干掉他们一些士兵，这样明天更好炸了鬼子的仓库，

    如果明天我成功炸了，那么明天晚上再杀一波，县城那边的鬼子，晚上就不敢轻易出来，他们宁愿不要那些弹药了，也不敢过来冒险，增加我们这个计划的成功性！”孙浩对着团长解释着，团长听到了，点了点头。

    “你还别说，考虑问题还是很全面，但是我还是担心你能不能成功！”团长接着对着孙浩说道。

    “我能不能成功，今天晚上不就知道了，今天晚上，你们在这里看着也行，去我们连长那边也行，反正能够听到城里面的枪响！”孙浩无所谓的对着团长说道。

    “团长，我看行，这小子刚刚从县城那边开了一辆车回来，肯定有点本事的，现在他既然这么自信，我认为值得一试，不过，孙浩，我要提醒你，不要强求，如果是不可为，就算了！”一营长对着团长说完了，就看着孙浩叮嘱了起来！

    “我看行，现在就是要看孙浩的能力了，如果他今天晚上真的在县城那边杀了很多鬼子，而且能够成功出来，那么就值得这么做！为了弄到更多的物资，我们炸了鬼子的仓库，是最好的，但是就是不知道孙浩你到底能不能炸掉？”二营长看着孙浩说着。

    “这个你们放心，这个是我的事情！”孙浩马上说道。

    “有计划吗？”团长再次问着孙浩的计划，作为团长，尤其是作战的时候，他需要各种计划的预案。

    “有，趁乱，我一旦杀开了，肯定能够吸引到很多鬼子来追杀我，这样的话，我就能够用趁着他们追杀我的时候，想办法摆脱他们，然后干掉他们！”孙浩笑了一下，对着团长说道。

    团长听到了，没有做声，而是点了一根烟，在那里考虑起来！

    “团长，行不行一句话！”孙浩看到团长没有做声，马上问了起来。

    “你是真不怕死啊！”团长开口说了一句。

    “怕死谁干革命，谁当兵打鬼子？”孙浩接了一句，团长听到了，点了点头。

    “行，就按照你说的办，今天晚上，我就在这边，你们三个营长，带着人，前往老霍那边，这边給我留下一个连的士兵就行，加上那些学车的士兵，明天也要继续学，我在这里等孙浩！”团长点了点头，最终还是下定了决心，同意让孙浩去县城那边。

    “这就对了吗？你放心，你说你想要什么，我今天晚上看看能不能从县城那边給你弄回来！”孙浩听到团长答应了，非常高兴的说着。

    “滚犊子，老子要鬼子的地图，你能够弄到吗？玛德，听说鬼子的地图不知道比我们精确多少倍，如果能够弄到，对于我们接下来的指挥作战，是非常有帮助的！”团长笑着骂了一句，接着语气有点羡慕的说着。

    “放心吧，包在我身上，嘿嘿，正好我也想要弄一个望远镜，看来，要去鬼子的指挥部里面走一趟了，要不然，可不好弄这些东西！”孙浩笑着说了起来，他非常想要一个望远镜。
