------------

第65章这次他跑不了

    065团长同意孙浩晚上去县城那边以后，说了一会，孙浩就去睡觉了，这个天气睡觉非常舒服，太阳晒在身上非常暖和！

    这一觉就睡到了晚上7点多，天已经漆黑了，孙浩吃完了饭，马上整理了一下自己的装备，拿着自己的轻机枪，就要往县城那边走去。

    “孙猴子！”孙浩刚刚走了没有几步，团长就在后面喊着孙浩。

    “啥事团长？”孙浩扭头看着后面的团长问道。

    “事不可为，不要强求，老子相信你肯定会有大出息的，不要折在这里了！”团长对着在前面的孙浩说道。

    “嘿嘿，你放心吧！”孙浩听到了，笑了起来，

    很快孙浩就走了，接着喜子和彪子也带着三个营的士兵前往老霍那边，就在团长这边留了一个连的士兵，孙浩背着枪，

    到了县城外面以后，此时县城里面还有声音，现在还早呢，还没有到睡觉的时候，

    但是孙浩今天过来，是来杀人的，不是打探情报的，所以，不管什么时候，都没有关系，孙浩小心的靠近了一段断墙，然后爬了上去，就徒手爬上去，

    孙浩不敢跳，因为跳的话，会有声音，孙浩心里非常清楚，城墙那边，肯定是有鬼子站岗的，所以爬上去，反而安全，

    孙浩用手抠着那些石块的缝隙，慢慢的爬了上去，到了城墙头以后，孙浩小心的探出了脑袋，

    果然，鬼子在这段城墙下面，布置了三个鬼子！其中两个鬼子坐在地上，另外一个鬼子则是拿着枪在来回的走着，孙浩马上抽出了刺刀，握在手上，

    等到了那个鬼子走到了自己身下的时候，孙浩猛的跳了下去，还没有等那个鬼子反应过来，孙浩一刀扎进了那个鬼子的心脏，接着快速拔出来。

    “八嘎！”那个被扎的鬼子，有点不敢相信的看着自己的胸前，还没有等回头看，人就软了下去，而此刻的孙浩已经冲到了那两个坐在那里的鬼子生前！

    “八嘎！”鬼子也看到了孙浩，刚刚想要拿枪起来，孙浩一个甩刀，就甩中了一个鬼子的胸前，接着猛的冲过去，对着另外一个鬼子就踹了那个，那个鬼子直接被踹飞了，孙浩从旁边那个鬼子胸前拔出了刺刀，

    此时，那个鬼子还没有死呢，想要开枪，孙浩再对着那个鬼子的胸前补了一刀，速度非常快。

    “八嘎，有！呜呜呜~~~”远处被孙浩踹飞的那个鬼子，刚刚想要喊，马上就喊不出来了，因为孙浩的刺刀已经费劲了他的咽喉，

    还没有等那些鬼子看清，孙浩就到了他前面，拔出了刺刀，接着一刀扎进了心脏，接着抄起了他身上的弹药袋！

    “怎么回事？”远处，有鬼子听到了这边的动静，就往这边走来。孙浩捡起了地上的一支步枪，咔咔一拉枪栓，对着远处过来的两个鬼子，就是开枪，砰砰两枪，一下就打破了县城的安静。

    “怎么回事？”

    “哪里开枪？”

    “怎么开枪了？”很多鬼子拿起了枪，纷纷出来，想要知道什么地方开枪，接着他们就听到了东门那边传来了更多的枪声，

    此刻的孙浩，就在东门这边，对着那些站岗的鬼子，尤其是站在完好城墙的鬼子开枪，他们居高临下，先干掉他们为好。

    “八嘎，在东面，快去！”

    “怎么回事？”..。

    那些鬼子听到了枪声，马上拿起自己的武器，就往东门这边跑过来，而孙浩则是快速冲上了一栋房子，然后在房子上面跑了一会，就看到了远处跑过来鬼子，有点密集，

    此刻孙浩拿出了自己的轻机枪，架好，对着远处的鬼子就是猛烈的射击。

    “哒哒哒！”孙浩一开枪，一下就让前面鬼子倒了一大片，那些鬼子谁也没有想到，对方居然有轻机枪，而且还是对他们射击。

    “八嘎，是那个人，給我包围他！”鬼子的军官，一听这枪声，就知道是他们自己的机枪，但是，那个人也是用这个机枪，所以他们很快就判定了是孙浩过来了。

    “包围他！”其他的军官也知道了，大声的喊着，但是孙浩打完了一个弹匣以后，马上就跳下了房子，接着上了另外一栋房子，对着另外一个方向包抄过来的鬼子射击，一梭子子弹以后，又是倒下一大片。

    “八嘎，他来了？”水原次郎此刻接到了军官的汇报，马上问着那个军官！

    “嗨，这次他跑不掉了，我们的部队会包围他，这次他太不小心了，居然暴露了出来了，联队长阁下，请你放心，我们一定不会放他走了的！”那个军官站在那里，有点激动的说着！

    “哟西，既然来了，就不要走了，給我干掉他！”水原次郎此刻有点激动，脸都有点红了，这次在他看来，是最好的机会！

    “嗨！”那个鬼子军官听到了，马上就出去了，而在后面枪声还是不断，鬼子从各个方向开始包抄，

    而孙浩可不管有多少鬼子，他就专门朝鬼子人多的地方射击，这样能够給鬼子带来极大的杀伤，现在孙浩要的，就是速度和效率。

    每次打完了一个弹匣，孙浩就会换地方，有的时候，从巷子里面走，有的时候，则是从房顶走，反正你想办法避开那些鬼子，

    而天黑，鬼子那边也一下也看不清孙浩在什么地方，那些鬼子想要靠近孙浩，但是被孙浩发现了，都会主动避开他们，让他发现不了自己在地方，

    有的时候，孙浩还会穿过那些房子，鬼子以为孙浩就是外面，他们没有想到，孙浩也会进入到那些房子当中，从那些房子里面穿梭着，不断的换射击点。

    反正只要孙浩发现了人多的地方，就一定会开枪！

    “八嘎，慢慢的靠过去，让我们的部队控制所有的城墙，这次不要让他跑了！”二大队的大队长此刻也到了前面，对着下面的士兵喊道。

    “嗨，已经安排好了，这次他跑不了！”下面的一个军官听到了马上说道。

    “哟西！”二大队大队长听到了，满意的点了点头，接着就听到了密集的轻机枪声音，看到了距离他右面不足100米的地方，十几个士兵倒下去了。
