------------

第66章到处杀

    066二大队的大队长刚刚下达完命令，就看到了自己右手边那边，有大量的士兵被击中了。

    “八嘎，还不給我压制射击，找到他，压制射击！”二大队的大队长大声的喊着。

    “嗨！”其他的军官，开始招呼着自己的士兵！

    “哒哒哒！”孙浩打完了这个弹匣子弹以后，马上跑，换地方，用这些墙，房子，巷子来做掩护，不断的穿梭，

    在跑的时候，孙浩还在装着弹匣，这个孙浩是需要抓紧时间的，现在也没有人帮着他装弹匣，只能自己抓紧时间来做这个事情！

    在城外那边，团长也听到了县城那边有密集的枪声，有点担心，一直趴在那里看着县城方向，现在有枪声，说明还好，最起码孙浩还是活着的，

    他怕就怕枪声停止了，那就意味着孙浩可能会有麻烦了，所以，此刻他一直看着听着！

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩不断的县城的冲杀，一开始，鬼子还是自信满满的，

    可是打了不到半个小时，鬼子就有点慌了，因为伤亡有点大，到处都是伤员和尸体，现在是大晚上，他们还在找孙浩，也没有办法去统计，可是那些士兵知道，一旦不注意，就会被孙浩給干掉了。

    在指挥部这边，水原次郎已经带着警卫部队，到了外面了，看着外面的士兵在挨家挨户的找孙浩，有的房子，那些士兵明明搜查过，可是等那些士兵刚刚走，孙浩居然从那栋房子的窗户里面，对着远处的士兵射击。

    “八嘎，这么多人，还对付不了一个人！”水原次郎愤怒的喊着，说着就提着指挥刀就要往前面去！

    “联队长阁下，你不能去，前面危险，那个人很厉害！”后面一个小队长马上拉住了水原次郎！

    “八嘎，放开，我要去看看，该死的，这么多伤员，我们那些士兵到底是怎么打的？”水原次郎很愤怒的说着，伤亡太大了，他没有办法給旅团长交差，

    现在本来自己就背着很大的压力，旅团长对于自己的表现，非常不满意，如果今天晚上不能干掉那个人，那么自己这个联队长的职位就真的危险了。

    “联队长，下面的军官会处理好的，请你放心就是！现在我们不能过去，太危险了！”后面那个小队长还是很着急，他不希望水原次郎亲自到前面去。

    “走！”水原次郎此刻拔出了手枪，大声的喊着，

    他很幸运，孙浩没有发现他们这波人，如果发现了，看到这边有几十个人，孙浩肯定会射击，现在孙浩则是想着往鬼子的指挥部靠，

    所以，孙浩在县城的房子里面饶了一个大圈子，从鬼子指挥部的后面，跳进了指挥部里面！

    “哒哒！”孙浩看到了站在指挥部里面的士兵，马上开枪，指挥部里面可是还有鬼子的士兵站岗的，可是对于这些人，孙浩不在乎，一个点射就会放倒。

    “八嘎，他在指挥部那边！”城里面的鬼子，听到了枪声以后，马上就往指挥部那边靠过去，而在指挥部里面，还有不少鬼子的参谋，孙浩看到了他们，就是用机枪扫射，如果鬼子躲着，孙浩就扔手雷。

    “玛德，老子要抢一个地图，这么麻烦？”孙浩说着冲进了鬼子的参谋室，里面有大量的土地，孙浩打量了一下，马上卷起了铺在桌面上，还有挂在墙上的那些土地，塞进了自己的包里面，

    接着出来，正好看到了门口方向，有鬼子冲过来，孙浩躲在石柱子后面，对着门口的鬼子就是一顿射击，打的那些鬼子根本就不敢进来，孙浩拿出了两个手雷，直接越过围墙，扔到了大门外面。

    “轰轰！”两声，孙浩就听到了鬼子的哀嚎声，

    接着孙浩继续去看搜其他的房间，在客厅的位置，孙浩看到了一副望远镜而且还是装着盒子里面的，孙浩马上取了下来，背在自己身上，接着再次出门！

    “八嘎，杀进去，給我杀进去，其他的士兵包围这里，这次要让他插翅难飞！”水原次郎站在距离指挥部大概有100米的房子门口，对着前面的士兵喊着，他本来是想要上前的，但是被小队长成功給拉住了，太危险了。

    孙浩听到了外面的喊声，马上拿着机枪，换好了弹匣，接着一个冲锋，翻过了围墙，刚刚落地，孙浩就看到了前面有鬼子冲过来，孙浩一个打滚，滚到了一个巷子口，然后拿着机枪就对着前面的鬼子射击！

    “八嘎，他在这边，他在这边！”后面的一个军官，听到了枪声，很快趴下，大声的喊着，

    孙浩打完了弹匣里面的子弹以后，马上爬起来，一个健步冲锋，就冲到了一栋房子的靠巷子的窗户里面，在里面，孙浩换好了弹匣，

    接着拿着枪，继续开始跑，跑到了里面一边，孙浩破窗挑出，落到了地上，

    此时这个巷子这边还没有鬼子，孙浩马上往西面跑去，这边距离西面那边更近，所以孙浩先要靠近城墙，尤其是那些断墙，这样才有机会杀出去！

    孙浩刚刚跑出了巷子，马上就看到了城墙这边，有大量的士兵趴在掩体里面，瞄准着四周。

    “哒哒哒！”孙浩对着一个掩体就是射击！

    “八嘎，他在那里！”孙浩一开枪，城墙这边岗哨的鬼子，马上就发现了孙浩，孙浩则是退了回去，然后翻墙进入到一家的院子里面。

    此刻，在其他的方向大量的鬼子往这边包围过来，孙浩也能够听到他们跑过来的脚步声，

    此刻，孙浩掏出了身上的那些手雷，挂在自己的胸前，同时跑到了楼上，孙浩站在楼上，通过窗户，看着外面，发现了外面有4个掩体，都有鬼子，其中刚刚自己开枪射击的那个掩体，就是剩下一个鬼子了。

    “玛德，还想拦住我啊？行，爷不跑了，继续杀！”孙浩看到这边的机会不多，四个掩体，加上后面还有鬼子的追兵，想要成功跑出去，有难度。
