------------

第67章不能追了

    067孙浩看到了这边没有机会，而后面还有大量的鬼子追过来，于是不打算跑了，反正早晚要和那些鬼子拼命，再说了，现在鬼子来的这么密集，不杀一下，都对不起自己，

    于是拿着机枪，继续上房子，到了房子上面以后，孙浩找了一个地方趴下，对着远处在通过巷子往这边增援的鬼子，就开枪。

    一个弹匣的子弹打完，前面那个巷子里面，倒下了一大片的鬼子，当然，还有不少鬼子没有死的，但是他们躲在墙角，也就是孙浩的射击死角不敢出来，尤其是看到了大量的伤员躺在地上哀嚎，更加害怕了。

    “八嘎，不管付出多大的代价，給我杀了他！”水原次郎听到了密集的机枪手，愤怒的喊着，

    此刻的他，被大量的卫兵保护着，他要是死了，这些卫兵就麻烦了，所以，那些卫兵根本就不敢让他跑到前面去。

    而房顶上的孙浩，射击完了马上跑，在房顶上面跑！遇到了巷子，孙浩就跳过去，看到了鬼子人数多了，孙浩就射击，

    大晚上的，很多地方，都是漆黑的，所以，那些鬼子在追着的时候，有的时候也发现不了孙浩到底躲在什么地方，以为前面没有人的时候，孙浩出来了，一阵机枪扫射，又是一大片，

    孙浩就是在县城里面，和那些鬼子捉迷藏，一会在这个地方开枪，一会在另外一个地方开枪，打着打着，有的鬼子感觉不对劲了，部队伤亡太大了，虽然死的人不多，但是伤员多啊！

    “八嘎，这样下去，到天亮，我们的部队可能都没有人能够动的了！”川野恒信也带着自己剩下的部队在追击，可是每到一个地方，就发现了有大量的伤员在哀嚎，一下就惊醒了。

    “又是拖着我们杀，把整个县城当着密林，拖着我们的部队追击他？该死的！”川野恒信想到了这点，人也是站住了，后面的那些士兵，不解的看着他。

    “不要追了，走，去联队长那边！”川野恒信说着马上转身，前往水原次郎那边，

    不一会，就找到了川野恒信，此刻的他，坐在指挥部的大门口，其他的士兵则是站在他周围。

    “联队长阁下？现在我们不能追了，再追下去，到天亮了，我们的部队可能会全军覆没，他是故意引着我们去杀的！”川野恒信看到了水原次郎以后，马上喊道，

    水原次郎听到了，抬起头来，然后猛的站了起来，冲着川野恒信喊道：“八嘎，付出了这么大的代价，如果还不能干掉他，到时候我们这些军官要切腹！”

    “嗨！”川野恒信没有想到联队长这么激动，立刻站住了。

    “联队长，不能杀了，我们的伤员太多了，这样杀下去，会完蛋的！”这个时候，二大队的大队长也跑了过来，对着水原次郎喊道。

    “该死的，你们怕那个混蛋吗？他就是一个人，为什么你们对付不了他，他就在县城，听，还在开枪，还在对我们的部队射杀。你们就这样放过他？下次他进来的时候，是不是能够全部干掉我们？”水原次郎站在那里，指着孙浩正在开枪的方向，大声的喊着。

    “嗨，可是，现在我们需要防守，不是去追击他，他现在都是在那些房子里面跑，县城这么大，而且房子这么多，加上是晚上，我们很难发现他，

    哪怕是发现了，还没有等我们的士兵开枪，他就可能把我们的士兵干掉了，

    而且，他还有大量的弹药和手雷，我们发现，很多玉碎的士兵身上的手雷，都被他捡走了，联队长阁下，真的不能追击了，我们需要选择一个地方布置防御！”二大队的大队长对着水原次郎喊道。

    “该死的，布置防御？”水原次郎听到了，气笑了。

    “是的，我们需要布置防御，就在我们的军营附近布置防御，那个地方相对来说，地势高，

    只要我们在制高点架设机枪，我相信，他不敢过来的，如果继续追击，联队长阁下，你听听，只要是机枪响了，那么一定有我们的士兵伤亡！”川野恒信也站在那里，试着说服他的联队长。

    “八嘎！”水原次郎听到了，咬着牙骂了一句，这个时候，三大队的大队长也过来了！

    “联队长，不能追了！”

    “不要说了！”还没有等三大队的大队长说完，水原次郎就大喊了一句，三大队的大队长有点吃惊，接着就发现其他两个大队长也在这里，估计也是说这个事情！

    “布置防线，守住我们的军营，不能让他们杀过来，让我们的士兵全都躲起来！”水原次郎站在那里，非常不甘心的说着。

    “嗨！”那三个大队长听到了，马上点头，然后快速的去召集自己的部队，

    而孙浩此时，还在到处跑，因为还有鬼子在追击着他，但是如果人不多，孙浩不会射击，懒得浪费子弹，现在他可是要自己装子弹，孙浩正在杀鬼子呢，就听到了鬼子召集士兵撤退的命令。

    “又撤退？干嘛啊？你们要撤退到什么地方去？出城？”孙浩听到了这个命令，很震惊，不知道鬼子到底怎么了？

    都已经在县城了，还能撤退到什么地方去，没一会，孙浩就发现了鬼子居然真的往西南角那边撤退了，不但是追击自己的鬼子往西南角那边撤退，就是之前站在城墙的鬼子，也在往那个方向撤退。

    “玛德，城都不守了？”孙浩看到这种情况，有点不解，不知道鬼子那边到底打着什么主意，所以很好奇，想要知道鬼子到底要干嘛，

    于是找了一个地方，先給自己的机枪弹匣装满子弹再说，刚刚消耗的有点打，自己的几个弹匣都快打空了，现在需要装好，

    装好了以后，孙浩小心的穿过那些房子的院子，不断的往西南角靠过去，还没有等到那边呢，就看到了靠近西南角的好几栋房子着火了，火光照亮了半个县城。
