------------

第68章倒霉的水原次郎

    068孙浩刚刚往西南方向走了不久，就发现西南角那边有几栋房子着火了，孙浩看到了，就小心的靠了过去，接着通过那些火光就发现，鬼子居然全都退到了军营那边，而且也架设了武器，就等着自己过去呢。

    “卧槽，聪明啊，知道烧了房子，照亮整个县城，这样老子出来射击，还不被你们給打成筛子？”孙浩一看就明白什么意思了，自己在这里，能够看到他们，

    那么，自己等会出来射击的时候，鬼子也能够通过这些火光来看清自己，鬼子就是想要用这种方式，来逼自己无处可躲，不管自己躲在什么地方射击，都会被鬼子的士兵用最快是速度发现，

    接着孙浩就发现了，在那些房子的高处，鬼子也有大量的士兵趴着，拿着枪对着县城的各个方向。

    “反应真快！”孙浩站在那里点了点头，接着马上转身，撤退，不玩了，没有机会，就不打了，自己可范不着去找他们拼命，今天的效果已经打出来了！

    很快，孙浩就翻出了围墙，但是在军营里面，水原次郎和那些大队长都是沉默的坐在那里的。

    “报告，刚刚统计了一下伤亡，其中玉碎了147人，受伤的289人，其中重伤的78人，需要尽快手术，现在要不要送他们到大同去？”一个大尉走到了水原次郎身边报告说道。

    “来得及吗？”水原次郎坐在那里，声音很干涩的问道。

    “可能，可能来不及，太远了，但是现在我们联队的战地医院，根本就救不了他们，我们没有那么多设备！”那个大尉开口说道。

    “联队长，还是送过去吧，如果让他们继续留在这里，就是等死！”川野恒信坐在那里，建议说道。

    “嗯，等那个人走了以后，打开南门，用车送他们去大同那边，另外，旅团长阁下，还没有会电报吗？”水原次郎接着问了起来。

    “嗨！”那个大尉出去了，另外一个少尉过来说道：“报告，还没有！”

    “该死的，旅团长阁下，肯定对我们是非常失望的！”联队长听到了，仰头看着楼板说道。

    “联队长阁下，不管是谁当这里的联队长，都不会做的比你好，对手太强大了，他擅长夜战和在森林里面作战，而且枪法非常准，射击的速度快，这些可不是我们的士兵能够比的，加上他可能是本地人，对于县城和周边的山林，非常熟悉！

    所以，和这样的人打，我们肯定是吃亏的！”川野恒信坐在那里开口说道。

    “八嘎，我们知道，旅团长知道吗？”水原次郎听到了，低头看着川野恒信问道。

    “嗨！”川野恒信听到了，低头应道。

    “报告，旅团长电报！”此时，远处一个通讯兵拿着电报过来喊道。水原次郎听到了，就伸手接过了电报看起来。

    “八嘎！”水原次郎看完了以后，骂了一句。其他的人不知道电报的内容，就是盯着水原次郎看着。

    “横田君，你暂时代我联队长的职务，接下来这边的指挥就靠你的了！”水原次郎说着站了起来，双手把电报給了二大队的大队长。

    “纳尼？”二大队的大队长听到了，惊恐的看着水原次郎。

    “旅团长的命令，我的联队长位置被拿下了，等部队过来补充的时候，我将要回到大同，接着前往帝国那边接受审判！”水原次郎站在那里继续保持着鞠躬的姿态，把电报給着横田武奇，二大队的大队长叫横田武奇。

    “嗨，水原君，请你接下来协助我指挥作战！”横田武奇站了起来，接过了电报，接着对着水原次郎说道。

    “嗨！”水原次郎听到了，立正点头说道。

    “奇怪，那个人好像没有过来？”横田武奇接着发现，外面好像没有人开枪，其他的人听到了，也是扭头看着外面，发现确实是没有开枪了。

    “他是什么意思？”水原次郎此刻也有点懵逼，自己刚刚收缩防线，他就不来了。

    “估计是看到了没有机会，所以就走了，现在我们的士兵布置好了防御，而且靠近我们军营的地方，被着火的房子照亮了，他完全无处遁形！”川野恒信听到了，对着水原次郎解释说道。

    “八嘎，这个混蛋！”水原次郎开口骂了一句，其他的军官也是看着他，水原次郎看到他们这么看着自己，知道他们心里是在怪罪自己，如果自己早想到了布置防御，那么，就不会有这么多士兵伤亡。

    水原次郎此刻也不想说什么，知道现在自己不是联队长了，就只能坐下来。

    “水原君，接下来，我们该怎么办？”横田武奇站在那里开口问道。

    “你现在是联队长，我已经被拿下了！”水原次郎坐在那里说着。

    “可是，现在我刚刚接手，对于接下来的计划，是一点都不知道！”横田武奇有点为难的说着。

    “你应该发电报給旅团长，让他快点把补充的兵力送过来，这样才有机会！”水原次郎想了一下，开口说道。

    “嗨，其他的呢？”横田武奇听到了，点了点头，接着问道。

    “其他的，现在我这边也没有更好的办法，就是有部队了，才能做好计划，干掉那个人的计划！”水原次郎坐在那里，看着横田武奇说道。

    而这个时候，在北面观察位置那边，孙浩的团长，现在有点着急了，因为县城那边这么大的火光，但是枪声还停止了，团长不知道孙浩到底有没有危险，只能干着急！

    “团长，你别走来走去了！”那个留守在这里的连长，看着团长在草地里面走来走去，就劝了起来。

    “还没有消息，枪声也没有！”团长站住了，看着县城的方向说道。

    “估计没事吧？刚刚孙浩在里面杀了这么久，肯定有几分本事的！”那个连长听到了，对着团长说着。

    “哎！”

    “团长，团长，不要开枪，是我！”此时，在远处，一个声音喊道。

    “不要开枪！”团长一听，是孙浩的声音，马上就何止住，让其他的战士不要开枪。
