------------

第69章出城（求收藏推荐）

    069李流回到了侦查的地方，团长非常的激动，马上喊住其他的士兵，不要开枪，没一会，李流就到了团长身边。

    “嘿嘿，今天晚上杀的爽啊！”李流笑着说了起来。

    “你小子，担心死我了，里面打了一个多小时，后面枪声停止了，还着火了，我以为你牺牲了呢！”团长用拳头锤了一下李流，李流则是笑了起来。

    “团长担心的都来回走着，烦的很！”旁边那个连长也说了起来。

    “嘿嘿，没事，我跟你说，本来我还想杀的，但是那些鬼子很精明，到了后面，他们不追了，开始退回到他们的军营，然后占据了高地，还烧了房子，这样我就没法躲着杀了，

    所以，一看没机会了，我就回来了，不过，团长，今天晚上，我最少打伤了他们几百人，肯定有几百，我这个机枪突突突突的一扫过去，那些鬼子就成片的倒下，打死多少就不知道，但是肯定是打伤了不少！”李流笑着对着团长说着。

    “来，说说，給我详细说说！”团长非常高兴，拉着李流就要坐下来，

    能够去县城那边活着出来，对于团长来说，就是一个了不起的成就，更何况，他在这里可是听到了的，县城那边枪声不断。

    李流坐了下来，把晚上去县城那边的经过，就和团长说了。

    团长他们听的，简直不敢相信，这么多鬼子包围他，追击他，居然还让他給逃出来了。

    等李流说完了，那些战士都是吃惊的看着李流，他们不知道李流说的到底是真的还是假的，这个简直就是不可能的事情。可县城那边，确实是枪声不断的，又让他们不得不信。

    “团长，我就说了，我要去县城，那就去，可惜了，不能捡那些武器弹药回来，如果能够捡回来就好了！”李流坐在那里说了起来。

    “没事，你能够活着回来，就很好了！在县城搞出了这么大的动静，就已经了不得了！”团长拍了一下李流的肩膀，开口说着。

    “嘿嘿，走团长，去我们连长那边，我估计，鬼子这几天肯定会有动作，今天晚上杀的有点大了，我担心，鬼子明天会有增援过来，所以要提前去那边守着才行！”李流说着就站了起来，对着团长说道。

    “增援过来？”团长听到了，有点意外。

    “嗯，县城的伤亡有点大，哦，对了，团长，这些給你，地图，我从鬼子的指挥部弄出来的地图，我看到了那些地图，一股脑全都弄出来了，装在包里面，不过，团长，你要給我一张，我也要一张地图！”李流说着把自己的包从卸下来，递给了团长。

    “真的搞到了地图了？”团长不敢相信的看着李流。

    “嗯，这个是望远镜，你有，这个归我自己，我也要观察城里面的那些鬼子，没有望远镜，很不方便！”李流拍了一下望远镜的那个挎包，得意的说着。

    团长则是没管李流说什么，他已经打开了装着地图的包，发现果然是地图！

    “哎呦，可惜了，你看看都折叠成啥样子了，这里还烂了！”团长展开地图，通过县城那边的火光，照应一下，还是能够微微看到的。

    “那你不能怪我，我正被鬼子追着打呢，有就不错了！”李流听到了，马上看着团长说了起来。

    “那肯定的，没怪你，行，等明天白天我再仔细看看，明天我给你一张，真没有想到，你小子还真能杀进鬼子的指挥部！”团长高兴的说着，这个是真的让他没有想到。

    “那肯定的，走！”李流说着就拉着团长走，不过，这里还要留下一个班的战士在，还需要继续盯着鬼子，虽然鬼子出城的可能性非常小，但是也有意外不是！

    李流带着团长前往老霍那边，但是在老霍那边，他们也看到了大量的车，从县城那边开出来，前往大同那边！

    “连长，要不要打？”项炎爬过来，对着老霍说道。

    “打个屁，我们要等大鱼呢，这些可不是大鱼，而且从县城那边开出来的车辆，能装什么好东西！”老霍趴在那里说着，接着通过鬼子后面的车灯，照射到前面的车厢，发现里面有很多伤员。

    “这么多伤员？孙猴子又去县城干掉了这么多鬼子？”老霍一看，吃惊的说着。

    “肯定是，刚刚县城那边枪声不断！还有火光呢！”项炎点了点头说道。

    “这小子真行，县城的鬼子，可被他折腾的够呛了，好！”老霍听到了，笑着点了点头说道。

    大概一个小时以后，李流他们到了老霍这边，此时，大量的战士已经睡觉了，他们之前也是忙活了很久，在这里修战壕，甚至修了防空洞！

    “老霍，老霍！”李流带着团长到了这边，就开始找老霍。

    “这里，孙猴子，你小子晚上是不是去县城杀鬼子了？”老霍听到了李流的声音，马上做起来，对着李流的方向问道。

    “你怎么知道？这么远还能够听到枪声？”李流走了过去，开口问了起来。

    “废话，晚上这么安静，能听不到吗？还有，那边还有火光呢！”老霍指着县城的方向，对着李流说道。

    “嘿嘿，去了，干掉了不少！”李流得意的笑了起来。

    “你小子，简直是，哎，消停点吧？小心不要被鬼子給弄死了！你小子就没有让我省过心！”老霍叹气的对着李流说道。

    “怎么说话的，团长在这里呢，你能不能小心点？”李流马上提醒老霍说道。

    “啊，团长也在啊？”老霍听到了，就要站起来。

    “没事，我知道他不省心！你要是不要啊，我就调动他到团部来！”团长笑着说了起来，就坐在李流身边。

    “嘿嘿，玩笑话呢，怎么可能不要，这小子，本事还是有的！”老霍讪笑的说着。

    “坐下说吧，今天晚上这小子真的去县城那边杀了一番，还成功逃出来了，确实是有本事！”团长让老霍坐下，接着夸起了李流。

    ··············弟兄们，求推荐票啊，新的一周开始了，老牛需要推荐票~！~~
