------------

第八章要报仇去（求推荐收藏）

    008鬼子的联队长大佐非常生气，因为自己一个联队的部队，居然一天的时间，拿不下八路军一个团守的阵地！

    这个让他感觉很没有面子！

    “联队长阁下，天黑了，我们现在必须要做好野外过夜的准备，这里可是附近可是有不少中国的部队，我们需要尽快规划好，如果撤退回大同，可能来不及了！”旁边一个少佐建议说道。

    “八嘎，先攻击，八路那边没有多少人。未来，我们肯定还会和他们交战，先攻击再说！”那个大佐站在那里，怒视着少佐说道。

    “嗨，那我去安排部队准备休息的营地？”少佐低头应道，

    大佐没有说话，而是看着前面，少佐看到他这样，马上转身，去安排去了。

    “砰！砰！”孙浩拿着步枪继续射击，找鬼子的重要目标射击，

    现在已经很难分清鬼子的军官了，有点黑，除非是发生了爆炸，孙浩通过火光才能看到，否则很难分辨出来，但是鬼子的重机枪手和轻机枪手很好分辨，那些枪口的火舌，是很好发现的。

    “同志们，鬼子很快就会撤退下去，坚持住！”各个阵地的指导员们，已经在鼓舞士气了，今天这条战壕打了一天，每个战士都是身心都是非常疲惫，大家都是凭着一口气坚持着。

    “杀！”不少战士大声的喊着，拿着自己的枪，对着下面射击，孙浩还是在战壕里面跑动着，瞄准鬼子的重机枪手，

    鬼子的重机枪损失很大，很难掩护他们的步兵继续往前面冲，而且鬼子也知道，如果不有效的干掉阵地上面的八路，他们哪怕是冲的很靠前，也没有用，

    八路那边也有手雷，虽然没有他们日本的手雷好，但是也是能够炸死人，

    战斗持续了大概半个小时，鬼子就开始撤退了，孙浩也是摸着战壕，回到了自己的连队！

    “孙猴子，猴子！拿着！”孙浩刚刚到了阵地，指导员老梁就端着一个盘子，里面装了七八个白面馒头，另外一只手则是端着一碗汤，骨头汤。

    “快吃！”老梁高兴的对着孙浩说着，

    孙浩接了过来，拿起馒头就往嘴里塞，这样的伙食也就是在作战的时候才会有，其他的时候，想都不要想，部队的白面和肉，只能在作战那天才能吃到，没办法，穷！

    “慢着点，别噎着了，喝口汤，不汤的！”老梁看着孙浩一下干掉了3个馒头，烫都动都没有动。

    “不用，这样好的馒头，还用汤？”孙浩站在那里，非常快速的吃着。

    “孙猴子，孙猴子！”这个时候，连长过来了。

    “营长叫你干啥去了？”老梁看着老霍问了起来。

    “团长下了命令，命令我们营去侦查鬼子的动向，鬼子正在往后面撤退，估计不会回大同那边，

    所以，我们需要确定他们到底驻扎在什么地方，这样我们的部队就好抓紧时间让百姓们连夜撤退！”老霍卷了两根烟，点好了，看到孙浩咽下口里面的吃的，就递给了他一根，另外一根給了老梁，自己再次卷了一根。

    “侦查？盯着鬼子的动静？”孙浩接了过来，看着老梁问道。

    “嗯，主要是盯着鬼子的动静，我们担心鬼子今天晚上会过来偷袭我们，尤其是偷袭阳高县，

    你也知道，现在阳高县那边，我们还在做思想工作，希望百姓们能够撤退，但是不少百姓不想撤退，他们还不知道鬼子的残忍，所以，很难，撤退也是志愿的，如果不撤退，我们也不能强求！所以，还需要时间！”老霍点了点头，看着孙浩说道。

    “行，那就盯着他们去！玛德，我今天晚上非要报仇不可，还来偷袭我？我可是挨了一天的炮弹了，脑袋都快給炸迷糊了！”孙浩听到了点了点头。

    “切，鬼子没有找你报仇就不错了，你也不看看你今天杀了多少鬼子，团长都夸你呢！”老霍听到了，笑了一下说道。

    “咱连吃亏了没？”孙浩说着拿着馒头继续吃着，刚刚吃了五六个，垫的差不多了，可以慢慢吃了，而旁边一个战士，也給老霍端来了馒头和烫。

    “咱连没亏，主要是你小子弄了不少弹药回来，还有你也杀了不少，但是也没有多少人了，加上伤兵，估计就是剩下八十人左右了，牺牲了七八十人！”老霍坐在那里，低沉的说着，他们连，本来是有160来人的，当然标准连是120人。

    “玛德！”孙浩听到了，骂了一句。

    “晚上我们连要摸上去，等会吃完了，我们下去捡武器弹药，主要是捡弹药，现在我们连，剩下的，都是三八大盖，你小子弄回来不少！”老霍坐在那里，对着孙浩说道。

    “嗯，去，搞他们去！”孙浩点了点头说道。

    “你有病啊？还搞他们去？咱们盯着他们就行了，还搞他们？”老霍听到了，对着孙浩骂了一句。

    “卧槽，你能不能动点脑子？你是怎么当连长的？”孙浩听到了，鄙视的看着老霍。

    老霍听到了，郁闷的看着孙浩:“有种你来当啊，有你这样的吗？老红军战士，当士兵！”

    “我不是帮了你很大的忙吗？再说了，团政委那边都说了，我随时要去延安那边考学的，切，我可是年轻有为的知识分子！”孙浩听到了，笑了一下说道。

    “滚！还知识分子，没见过你这样不怕死的知识分子！”老霍听到了，笑着骂了起来。

    吃完了饭，孙浩带着自己的武器就下去了，开始下山摸鬼子的子弹，整个连的战士都是这样，而且还从鬼子身上脱鞋子，鬼子的鞋子好，牛皮底的，结实！

    “老霍，給你，小了点！”孙浩从鬼子脚上脱掉了一双鞋，一穿，有点紧，扔给了老霍。

    “你拿这双，这双肯定行！”老霍也递过来一双鞋，孙浩马上接了过来！

    “同志们，快点啊，捡好了我们就出发！”老梁小声的对着战士们喊道，战士们现在都在收拢弹药，

    现在后面的部队，可是要等着他们的消息，一旦确定了鬼子真的安营扎寨了，他们马上要派人回来报告。

    ····弟兄们，记得收藏推荐啊！新书期是需要走推荐流程的，所以都是2更，等上架了以后，就可以随便更新了，爆更也是不是问题！另外，大家可以上QQ阅读App上看我这本书，因为这本书是在发在创世，所以在QQ阅读老牛可以多拿1分钱，谢谢兄弟们啊，一分钱也是肉啊~····
