------------

第70章毫无办法

    070团长和老霍坐在那里聊天，孙浩渐渐的不想说话了，就是躺在草地上，开始修炼内功，

    他发现，这个内功，真的很厉害，自己今天晚上在县城那边，能够这么灵活，甚至能够预判很多危险，都是靠这个内功，这个内功，让孙浩对周边的环境预判提升了很多，

    第二天一大早，孙浩起来了，看到了战士们还在挖着战壕和修着防空洞，同时，老霍带着一帮战士，前往县城方向继续給孙浩修阻击阵地，现在谁也不知道，到时候县城里面的鬼子会不会出来，如果他们出来，那么就一定要修了！

    不能等到鬼子直接支援到他们抢夺物资的阵地，那样的话，物资能不能抢到，就是一个问题了！

    孙浩起来以后，继续前往北面那边，孙浩需要防止鬼子会出兵到北面去扫荡。

    而在县城那边，担惊受怕一个晚上的鬼子们，此刻也是睡觉了，城门虽然打开了，但是出去人比进来的人多，昨天晚上，县城里面的百姓，也是受到了惊吓，

    所以一大早，那些百姓就收拾自己的东西，出城，县城里面不安全，这个是他们第一印象，反正很多人，之前在乡下也是找到了落脚点的！

    “百姓都跑了，好！”孙浩看到了县城那边有这么多百姓出来，非常的高兴，此刻的孙浩，拿着望远镜，到处看！

    “班长，鬼子也不出来啊，我们就在这里趴着？”一个战士爬到了孙浩身边问道，

    那个战士，其实也是班长，但是孙浩的资历更高啊，而且和团长的关系也好，所以他也是称呼孙浩为班长。

    “嗯，趴着，睡觉多爽，这个天气，睡觉，多舒服？太阳晒在身上，暖洋洋的！”孙浩点了点头，继续拿着望远镜看着，看着城墙那边的鬼子。

    “八嘎，那些百姓都走光了，一大早，他们就出城了！”横田武奇站在那里，对着水原次郎说着，现在的水原次郎已经坐在旁边了，但是横田武奇还是问着水原次郎的意见。

    “走了就走了，现在想要拦也拦不住，那个人，随时都会过来，那些中国人，也怕被打死，让他们走吧，你还是想想，如何对付那个人！”水原次郎坐在那里，淡淡的说着。

    “可是，长期下去，这里还是一个死地！”横田武奇接着有点担心的说着。

    “八嘎，不干掉那个人，这里就是死地，现在你要想的是如何干掉那个人，而不是其他的，等我们联队的补充部队一到，马上出击，攻击北面的部队！”水原次郎坐在那里，对着横田武奇喊道。

    “嗨！”横田武奇还不自觉的以下属自居了。

    “补充部队什么时候到？”水原次郎坐在那里开口问道。

    “嗯，还有几天，现在补充部队还在太原那边，我们旅团这次要补充的部队很多，所以，还需要几天才能到我们这边！”横田武奇想了一下开口说道。

    “嗯，如果你没事的话，最好是让仓库那边点一下物资，一旦今天晚上继续作战，我们这边的消耗肯定大，所以，物资可不能缺，

    另外，有没有从八路从大同撤退回来的消息，这个也要重视，我们一旦要进攻北面，那么，那支部队，很有可能就在北面！”水原次郎缓和了一下语气说道。

    “嗨，我这就让人去办？联队长阁下，这次失败，不是你的责任，我已经和旅团长发了消息，说明了这边的情况，我相信旅团长肯定会考虑清楚的！”横田武奇站在那里，对着水原次郎鞠躬说道。

    “多谢了，这些都没有关系，我现在就是希望能够看到那个人死，他不死，这里我们永远守不住，派多少部队过来，都没有用！”水原次郎对着横田武奇点了点头，接着开口说道。

    “很难，此人个人能力非常强，用枪去打，没有机会，只能想办法，用炮轰，我想这样可能机会大一点，现在就是要找到他，知道他确定的位置以后，就是采取大规模炮击的方式，干掉他！”川野恒信坐在那里，建议说道。

    “现在没办法开炮，我们火炮一旦拉出去，八路那边就会知道，现在他们在各个方向，都有人盯着我们的城门！”横田武奇开口说着。

    “现在是没有机会，但是我们需要创造机会，不过，一切还是需要等我们的补充部队到了再说，只有他们来了，我们才有机会去布置！”川野恒信听到了，点了点头说道。

    “八嘎，这个人，給我们联队带来了巨大的灾难，从我们联队开始往这边进攻开始，我们联队的伤亡已经超过了三分之二了，一个八路的团，給我们带来这么大的伤亡，真是不可思议！”水原次郎坐在那里，有点感慨和不服气的说着。

    其他的人听到了，默不作声，都知道，这是他们联队上上下下的耻辱。

    “大家还是去休息一下吧，晚上那个人，有可能还会过来！”横田武奇坐了下来，开口说道。

    “嗯，都去休息一会！”川野恒信听到了，则是站了其他，其他的军官也是陆续站起来，去休息，

    现在他们也知道，孙浩晚上出来的机会更大，所以，白天他们需要休息好。

    不知不觉，就已经到了傍晚了，孙浩睁开眼，发现天都已经暗了。

    “嗯，就这么晚了吗？”孙浩坐起来，开口问道。

    “天都要嘿了，班长，吃点东西！”一个战士看到了孙浩坐起来，立刻就从旁边的锅里面拿出了红薯，递给了孙浩。

    “嗯！”孙浩接了过来，然后站了起得来，边往前面观察点走去边吃着红薯，

    到了观察点，孙浩爬了上去，拿着望远镜看着远处城墙上的鬼子，还有鬼子端着枪在上面游动！

    “嘿嘿，晚上继续去，今天晚上，你们看着，肯定有好戏看！”孙浩放下望远镜，对着身边的两个战士说道，说完了，啃了一口红薯。

    “班长，晚上你还要去啊？”一个战士开口问道。

    “那肯定的，白天睡好了，晚上还不要活动一下啊？要不然，容易长胖！”孙浩自我调侃了一下。
