------------

第71章有来无回

    071孙浩从观察点滑了下来，坐在下面吃着红薯，而在团长那边，团长和三个营长，还有就是老霍他们几个人坐在一起。

    “就看今天晚上了，如果孙猴子能够炸掉鬼子的仓库，那么我们的计划就能够成功，如果不能炸掉，那么，还要等！”团长也是坐在那里，吃着红薯说着，

    现在该布置的都已经布置好了，会开车的战士也有30多个，团长命令他们不许参加战斗，怕伤亡，这些人会开车，到时候一旦抢到了物资，那就要靠他们来运输物资了。

    “没问题的，孙猴子我知道，这小子，没有把握的事情，不会说，跟着我们这么多年了，他的秉性我清楚！”老霍安慰团长说道。

    “那倒是，老战士了，信得过！”团长也是点了点头。

    “我说团长，你就不该让他去延安读书，这小子，放在任何一个连，当连长都是搓搓有余的！”一营长坐在那里，看着团长说道。

    “你开玩笑，要去读书！”老霍听到了，不乐意了，马上盯着一营长说了起来。

    “要读书的，这小子年轻，跟着我们可没少遭罪，想想看，当初他才多大点，就跟着我们走长征，

    再说了，咱们的部队，以后也需要有文化的人来带领，咱们这帮人，大部分都是泥腿子出生，一支部队可不能这样，

    这小子，要战斗经验有，指挥经验也有，文化也有，这样的干部，我们如果不去培养，那我们还怎么发展部队？上级首长可是也在关注着孙猴子的成长的，这小子，已经在上级首长那边挂了名了！”团长微笑的说了起来。

    “我就感觉可惜了，这小子能打，有勇有谋，当将领的好材料！”一营长坐在那里，接着说了起来。

    “正是因为是好材料，就更要读书，以后好干大事，这小子，也是干大事的料子，不能就荒废在这里了！”老霍接着和一营长争了起来。

    “你瞧瞧，你还没有人家老霍看的远，是好料子，就更要细细雕磨，可不能浪费了！”团长指着一营长笑着说道。

    “也是，反正我就是感觉吧，这小子，当兵是一块好材料，读书吧，也说不好！”一营长讪笑了一下说道。

    “怕什么，读完书回来，让他到我们团当参谋，然后慢慢培养，不就行了？”团长笑了一下说道。

    而此刻在孙浩那边，孙浩吃完了，就坐在那里休息了一下，现在还早呢，不着急，鬼子那边现在肯定也是在城里面活动，

    所以，现在去，行动起来，反而不方便，这次过去，第一目的可不是杀人的，而是炸掉仓库，只要能够炸掉仓库，后面还是可以杀杀鬼子的，也为接下来把物资送回来，打好基础。

    但是在城里面的鬼子，他们现在可是如临大敌，他们都知道，那个人喜欢晚上行动，大部分的鬼子，白天都是睡了一个白天，晚上精神非常好，都是瞪大了眼珠子，盯着各个方向，

    现在那些鬼子不敢懈怠了，知道搞不好自己的命就要送在这里，所以，每个鬼子士兵都是打起精神，到处看着。

    “没问题了，那个人今天要是敢过来，保证让他有来无回！”横田武奇坐在那里，自信的笑着，刚刚他去外面转了一圈，发现战士们现在都很警惕，他很满意。

    “但愿如此，我就怕到时候他过来了，我们的士兵又拿她没有办法。”水原次郎开口说着。

    “对了，水原君，旅团长那边来了命令，让你准备好，过几天，就要回去大同那边，我后面偷偷问了一下，旅团长说，不会送你去帝国那边！”横田武奇看着水原次郎微笑的说着。

    “纳尼？真的？”水原次郎听到了，猛的站了起来，看着横田武奇惊喜的问道，如果不送回国，那么就不会受到审判，也就是说，他不会大的问题，还能够继续在部队这边服役。

    “旅团长阁下已经和师团长阁下汇报过这个事情，旅团长还是想要保住你，师团长阁下同意了，

    所以，接下来，你可能要去大同那边担任参谋一职，而我，现在也要等新的联队长过来，我现在的军功还不够，旅团长的意思是让我继续积攒一些军功再说，

    现在我们联队在这边伤亡这么大，如果从我们三个大队长当中提拔一个联队长出来，其他的部队肯定不服气的，毕竟，我们是失败的！”横田武奇坐在那里，对着水原次郎解释了起来。

    “嗯，确实是这样，不可能从战败的部队当中，提拔军官的，所以，你们三个，也是运气不好！”水原次郎听到了，赞同的点了点头。

    “那也没有办法，我们遇到了对手了，如果是遇到中国其他的部队，我们现在可能就有人要准备提拔了！”川野恒信开口说着。另外几个人也是点了点头。

    “这个人，我们还是要想办法干掉才是，如果不干掉他，不管是谁来当联队长，都不会有好日子过，那个人，每天进城杀我们一些士兵，累积下去，也不是一个小数目，所以，还是要抓紧时间，想办法干掉他！”水原次郎点了点头说着。

    “今天晚上他要是过来，我们就让他有去无回，只要他敢进来，我们就在城里面的几个角落，点燃房子，照亮整个县城，我看他能够躲到什么地方去！”横田武奇咬着牙说道。

    “嗯，也是一个办法，就不知道他会不会过来！”水原次郎赞同的点了点头，确实还是能够行的，昨天晚上他们之所以失败，就是不知道孙浩到底在什么地方，

    等他们听到了枪声，跑过去的时候，孙浩都已经跑了，他们完全没有办法来堵住孙浩，更不要说，是干掉他了。

    “放心吧，他敢来，就得死在这里，该死的混蛋，杀了我们这么多勇士，还如此狂妄自大，不給他点教训，他还真以为我们好欺负，以为我们懦弱！”横田武奇非常严肃的点了点头，对于今天晚上的布置，他是非常自信的。
