------------

第72章守备森严

    072横田武奇和其他几个主要的鬼子军官，在指挥部里面坐着，他们一直在等孙浩的出现，可是一直到晚上11点多，孙浩还没有出现，他们几个人，已经有点不耐烦了！

    “该死的混蛋，难道他不来了吗？今天晚上不来？”横田武奇在指挥部里面来回踱步了，急啊，都已经布置好了，孙浩居然不出现，那是几个意思？

    “不要着急，不来更好，我们只要等到了补充部队过来了，就好了，我估计，他也知道，现在我们肯定是警备森严，他过来，是没有好果子吃的，那个人，也不傻？

    再说了，现在还早，也不能确定，他就不会来，还是让我们的部队继续加强警戒，提高警惕！”水原次郎看了一下自己的手表，对着横田武奇说道。

    “我知道，但是，我希望他过来！”横田武奇点了点头，心里还是希望孙浩过来。

    “你最好是不要希望他过来，虽然我不知道我们到底能不能干掉他，但是只要他来了，我们的部队肯定会出现重大的伤亡，

    这个人的能力，太吓人了，那挺轻机枪用的，非常好，我们的士兵不管如何训练，估计也难以达到他这种水平。”川野恒信坐在那里，提醒着横田武奇说道。

    “八嘎，不管玉碎了多少人，我们都要干掉他，只要干掉了他，整个阳高县地界的八路，我们都能够干掉，现在有他一个人在这里，我们完全不敢放开手脚来打，还怎么干掉那些八路！”横田武奇不满的盯着川野恒信喊道，

    现在他就是想要干掉孙浩，如果干掉了孙浩，那么这个功劳就大了，虽然这次不能提拔，但是下次提拔的可能性就非常大！

    “嗨！”川野恒信听到了横田武奇如此训自己，很不满，但是还是站起来低头，虽然从军衔上来说，他们两个都是少佐，可是现在横田武奇是代理联队长，职务上，要比川野恒信高很多，川野恒信不得不服软。

    “嗯，你坐下！”横田武奇看到他这样，也有点不适应，之前都是同级别的，

    再说了，现在自己也不过是一个代理联队长，等新的联队长来了，自己还是会被拿下的，所以他也不想去得罪川野恒信。但是此刻的孙浩，已经到了县城外面的城墙脚下了，

    孙浩还是采取慢慢攀爬上去的方式，不想一下就跳上去，这样动静太大了，会惊动到那些鬼子的！

    孙浩爬上了城墙，仔细的看着城墙下面，果然是有鬼子在站岗，而且远处晚上的城墙上，也还有鬼子。同时，在街道上，还有鬼子在巡逻，基本上一个班组一队！

    “玛德，都不睡觉了，全都出来了活动了？”孙浩一看这么多鬼子在活动，很奇怪！

    “不睡觉拉倒，这样更好，等会炸死你们这帮孙子！”孙浩说着就小心的往下面爬，

    虽然距离孙浩这边不足50米的地方，就有鬼子，但是孙浩都是贴着墙往下面爬，动静非常小，站岗的鬼子，加上是晚上，漆黑漆黑的，根本就看不动城墙上面挂着一个人，

    孙浩下来以后，小心的趴下，打量了一下周边的情况以后，孙浩非常小心的往前面穿过去，就到了一个巷子里面，接着翻过了围墙，进入一栋房子的院子里面！

    孙浩到了院子里面，就开始上房顶，接着在房顶上非常小心的往仓库那边跑去，鬼子的仓库设立在当初这个县城的粮库当中，就是在学校的正前方，中间隔着一条大马路，也是当初这个县城的主街道，

    不过现在，到处都是被炸烂的墙体倒塌后的废墟，鬼子就是简单的清理了一下，确保车辆能够通过，孙浩在房顶上面小心的走着，慢慢的往仓库那边靠过去，发现有大量的鬼子在巡逻和站岗，那些鬼子好像都不用睡觉了。

    “玛德，看来是你们白天睡够了，晚上就不睡了，早知道了，白天也过来找你们的麻烦！”孙浩此刻心里有点后悔，

    早知道这样，白天真的要过来活动活动，哪怕是不进城，在城外对着鬼子开几枪，估计那些鬼子就没有办法安心睡觉了。

    孙浩现在后悔也没有用，只能继续往仓库那边靠过去，不一会，孙浩就到了距离仓库最近的房子上面，但是这里距离仓库那边，还有20多米，而且路上还有士兵巡逻，同时，在仓库的周边，也有固定岗哨！

    “守备这么严格啊？”孙浩打量了一下，发现鬼子今天晚上是真的加强很多守卫，那些鬼子基本上全都出来了。

    “玛德，这样岂不是没有机会？”孙浩趴在房顶上，仔细的观察着，发现几乎是没有机会，

    鬼子的岗哨，压根就没有打瞌睡的意思，而且远处还有火把照明，自己要是出现，鬼子很快就能够知道。孙浩趴在那里想了一下，既然前面不行和侧面不行，那就看看后面吧！

    于是继续在房子上面小心的前进，一直绕到了仓库后面，发现后面流动哨没有几个，固定哨也没有几个，于是孙浩趴下，他要算好时间，算好流动哨巡逻过来的时间，趴了十来分钟，孙浩才发现两队流动哨通过！

    “8分钟，干掉他们以后，只有8分钟的行动时间！”孙浩心里想到，

    同时，孙浩也观察了后面，后面根本就没有窗户，想要上去，只能通过房顶，揭开房顶的瓦片，才能进去。孙浩继续等了几分钟，发现流动哨确实是八分钟左右过来一次！

    孙浩在那里等着流动哨走了以后，马上从房子上面下来，趁着黑夜，快速的靠近了仓库的墙角，而就在孙浩左右手边上不足30米的地方，就有2个鬼子的岗哨，因为是晚上，他们也没有发现孙浩靠近了。

    此刻的孙浩，大气都不敢喘，只能贴在墙面上，看着那两个鬼子，发现那两个鬼子没有注意到自己以后，孙浩抬头看了一下墙壁，墙壁都是砖石建造的，几乎是没有缝隙。
