------------

第73章进入仓库

    073孙浩已经靠近了鬼子仓库的墙壁，但是墙壁都是砖石建造的，同时，砖石之间，几乎是没有缝隙！

    “玛德，要怎么上去，想要冲锋冲上去，鬼子可能会发现啊！”孙浩有点为难了，

    仓库其实不高，不足5米，孙浩自信是能够一个冲击，能够冲到冲上去，但是这么大动静，鬼子是能够发现的！

    想到了这里，孙浩开始往其中一个鬼子固定哨走了过去，然后找了一个位置，趴了下去，现在已经过去了几分钟了，

    孙浩需要等下一波的流动哨过去了以后，才能动手！

    几分钟以后，流动的巡逻队过来了，孙浩趴在地上不敢动，确定那些流动哨走了以后，孙浩爬了起来，手上拿着刺刀，慢慢的往那个鬼子靠了过去，

    在距离鬼子还有3米左右的时候，孙浩猛的冲过去，左手捂住他的嘴巴，右手握着刺刀猛的往那个鬼子的心脏插了过去，接着松开刺刀，用右手紧紧的抓住鬼子要开枪的手，

    那个鬼子兵想要开枪，但是被孙浩抓住了手，根本就动不了，嘴巴也想要大喊，还是被捂住了，没法动，慢慢的那个鬼子软了下去，接着孙浩拔出了刺刀，然后转身，快速往仓库房顶冲了过去，一下就冲到了房顶。

    “什么声音？”另外一个鬼子的哨兵听到了动静，就喊了起来，接着端着刺刀往孙浩的方向走来，

    此刻的孙浩，根本就不管后面的事情了，到了房顶，孙浩才发现，房顶这边有很多都被炸烂了，估计是之前鬼子攻城的时候，用炮弹炸的，孙浩找到了一个大洞，翻了下去，落在了地上！

    “玛德，没多少东西啊！”孙浩打量了一下仓库，发现鬼子的东西，就是堆在仓库的东南角，其他的地方，都是空荡荡的，孙浩走了过去！

    “八嘎！”

    “砰砰！”就在这个时候，外面传来了枪声，孙浩知道，自己刚刚干掉的那个鬼子，估计是被发现了！

    孙浩快速的往仓库一角走过去，虽然看不清是什么，但是孙浩知道，这里肯定是鬼子堆放物资的场所，

    接着孙浩看到了不远处有不少油桶，马上就去拿着放置在旁边的铁桶，把那些油桶里面的油倒出来，然后提着油就到了那些物资堆放地。

    “玛德，可惜了，都是好东西！”孙浩嘴里骂了一句，知道这里肯定是粮食和弹药，现在要一把火烧了，那是非常可惜的，而在外面，已经有大量的鬼子到了这边。

    “八嘎，怎么回事？”一个鬼子的中尉到了那具尸体旁边，看到了有一具尸体躺在那里！

    “报告，我刚刚听到了动静，发现他已经躺在这里了！”之前在这里站岗的士兵开口说道。

    “该死的，他来了？”那个中尉面色凝重的看着其他的士兵问道。

    “他去了什么地方？你看清了没有？”另外一个少尉开口问道。

    “没有看到！就是听到了动静，但是没有看清人！”那个士兵接着说道。

    “給我找，告诉士兵们，那个人已经出现了，給我注意点！”那个中尉开口说道。

    “中队长，我感觉，这个人，可能在仓库，其他的地方没有发现他杀人，就是这里，而这里是仓库的后面，在前面，我们有大量的士兵把手，他想要进入仓库的话，只能从后面进去！”那个少尉看了一下四周，对着中尉说道。

    “怎么可能，他是怎么上去的？”那个中尉听到了，有点不敢相信的说着！

    “可是我们的城墙比这个还高，他也进来了！”少尉听到了，立刻提醒那个中尉。

    “八嘎，快去仓库前面，打开仓库，检查他是不是在里面，我去給大队长汇报！”那个中尉听到了，脸色大变，马上命令了起来，

    其他的鬼子兵听到了，拿着武器就开始往仓库前面跑，孙浩在外面都能够听到，但是孙浩不着急，

    现在这里的油孙浩都已经浇的差不多，接着拿出了火柴，点燃了一下布片，就往那些物资上面扔了过去，接着继续点燃更多的布片，往那些物资上面扔！

    “八嘎，打开仓库，去仓库里面检查！”这个时候，仓库前面这边，传来了鬼子的喊声，鬼子大声的喊着，让看守仓库的士兵打开仓库。

    “这么快？”孙浩听到迟疑了一下，接着掏出了自己的手雷，使劲的敲了几个，然后猛的往那些物资上面扔了过去。

    “轰轰轰！”随着爆炸声的响起，那些爆炸的火光，也点燃了更多的区域，不一会，整个仓库的物资都被点着了。

    “八嘎，他就在这里，快点，打开仓库，该死的，他放火了！”外面的鬼子，通过仓库上面的窗户，看到了火光，急的大声的喊着，

    因为那些仓库的窗户比较高，他们没办法看到里面。而孙浩则是已经跑到了仓库正门这边，躲在了柱子后面，手上还拿着几颗手雷！

    “注意，他就在这里，給我盯着点！”随着鬼子把仓库门打开，外面就涌进来不少鬼子。孙浩看到了，拿着手雷就往鬼子那边扔过去。

    “手雷！”

    “八嘎！”

    “轰，轰，轰！”几颗手雷快速爆炸，让那些鬼子马上趴下，孙浩继续往前面扔着，

    接着快速往后面一棵柱子冲了过去，用脚蹬着柱子，一下就冲上了房顶，接着从房顶的大洞冲了出去，

    而在里面，孙浩刚刚扔的手雷，还在爆炸，孙浩快速的仓库的房顶上面冲着，到了边缘的时候，孙浩快速冲过去，人也是往对面的房子飞去了，越过了中间的街道。

    “起来，都起来，警戒，天啊！”一个鬼子的少尉站了起来，大声的喊着，接着就看到了东南角的物资已经被点燃了，火势非常大，火苗已经冲到了房顶了！

    “八嘎，里面有炮弹和手雷！”

    “纳尼？”

    “快跑，一旦爆炸起来，就麻烦了！”

    “该死的，跑！”...那些鬼子士兵一看到大火，想到了里面还堆积了很多炮弹和手雷，眼神里面都是透着惊恐。
