------------

第74章給我找

    074孙浩从仓库里面跑出来以后，就跳到了房子上面，接着继续往城墙方向跑，不过，也只能在房顶跑！

    “轰！”接着孙浩就听到了一声巨响，从仓库那边传来了。

    “快跑！”

    “跑！”接着，就听到了鬼子的士兵在大声的喊着，让其他的士兵跑。

    “轰轰轰！”

    “轰！”

    “轰！”爆炸声音继续传来，而且越来越多，孙浩马上趴下，回头看着后面的仓库的方向。

    “我靠，这壮观啊！”

    “轰轰轰！”

    “轰轰轰！”刚刚的爆炸，让很多炮弹和手雷被炸的飞了起来，那些炮弹和手雷刚刚在大伙着炙烤，加上被其他的炮弹一爆炸，一下就轰到天上去了，

    尤其是鬼子的掷炮筒的炮弹，这些炮弹，一旦落地，那就是爆炸啊！

    所以，很多鬼子看到了这种情况，只能快速的跑，离开这个地方，鬼知道那些炮弹等会会落在什么地方！

    “嘿嘿！”孙浩趴在那里，还没有打算跑，而是笑着看着这一幕，太精彩了。

    “八嘎！”此刻，接到了消息的横田武奇他们，刚刚从指挥部出来，就听到了仓库那边传来了巨大的爆炸声，接着就是爆炸声不断，他们知道，仓库里面的炮弹，现在被炸的到处都是！

    “他真的来了，居然打着我们仓库的主意！”水原次郎看到了熊熊燃烧的仓库，气的那个咬牙啊，

    可是最生气的还是横田武奇，自己刚刚还叫嚣着，那个人怎么不来？来了要让他有来无回，现在好了，来了就先炸掉了他们的仓库，这不是要了他们的命吗？

    “轰轰轰！”

    “跑，快跑！”靠近仓库那边的鬼子，纷纷四散而逃，也有一些士兵往指挥部这边跑来！

    “该死的，那个人呢，找到了没有？”横田武奇看到了一个少尉，马上过去拉住了他，大声的喊着。

    “嗨，不知道，我的部队刚刚往那边增援，就听到了爆炸声，接着看到了大量的炮弹和手雷被炸向了天空，我只能带着我的士兵先往这边跑！”那个稍微惊恐的说着。

    “混蛋，找到他，給我找到他！”横田武奇大声的喊着。

    “嗨！”少尉听到了，害怕的点了点头。

    “让我们城墙周边守卫的士兵，不要乱动，給我盯着城墙，另外，給我点燃那些房子，点燃！我看他要往什么地方跑？”横田武奇大声的喊着，非常的大声，孙浩想不听到都不行。

    “老子不跑了行了吧？我让你抓！”孙浩说着马上就跳了下来，

    找到了一个站岗的鬼子，一下就給干掉了，接着拖着那个鬼子进入到一户人家，把他的衣服扒光，穿到了自己的身上，

    接着把机枪藏好，背着步枪就出去了，其他的鬼子正在四处找着孙浩，而在县城的中间，有两栋房子被点燃了，大火照亮了整个县城这边，

    孙浩压根就不在乎，端着枪进入到了学校，接着上了楼，到了楼上的一个寝室里面，发现整个这里的鬼子，好像都出去了，估计都是去找自己去了，

    孙浩进去了以后，就坐在窗户边上，看着外面，这栋教学楼距离城墙大概还有100米，孙浩在这里，能够看到那边站岗的鬼子！

    “給我找到他，找到他！”

    “快，搜！”

    “八嘎！挨家挨户去搜！”...在城里面的鬼子，都是被那些军官呵斥着，都希望能够找到孙浩。

    差不多一个小时以后，鬼子们把整个县城百姓的房子翻遍了，都没有找到孙浩。

    “八嘎，他难道还会飞不成？难道还会飞？”横田武奇听到了下属的报告，气的浑身都有点抖了，

    今天晚上，他们居然连那个人的影子都没有看到，但是他们的仓库却被烧了，也被炸的差不多了，同时，还有几十个士兵倒霉的，被炸死炸伤！

    “该死的，我们是不是想错了方向，那个人，根本就不是爬围墙过来了，而是城里面有暗道！”川野恒信此刻想到了这点。

    “该死的！”水原次郎听到了，也大声的骂了一句，声音当中透出了一点懊悔，怎么就没有想到这点，

    这里可是中国的城，他们当地人，肯定是非常熟悉城里面的建设，所以，这里有暗道，也不是没有可能。

    “来人，給我去检查城墙周边，找到那些暗道！”横田武奇大声的喊着。

    “不，那些暗道，肯定不会是在城墙脚跟的，一旦是在某栋房子里面，只有这样，才能很好的掩饰他们的进出，该死的，让我们的士兵去仔细检查那些房子，看看能不能查出有暗道！”川野恒信站在那里喊道。

    “哟西，肯定是这样，要不然，我们的城墙这么高，现在我们的士兵，都已经在城墙边上了，只要他敢出来，我们就能够发现，他肯定跑不了的！”横田武奇点了点头，有点认同的说着。

    “嗨！”几个中队长听到了，马上就出去了，他们要带着士兵，再次搜索那些房子，

    而孙浩则是坐在那里，点着烟，鬼子压根就没有想到有搜索这里，这里可是他们在这里的老巢，他们怎么想，也不会想到孙浩会躲在这里的，

    孙浩美滋滋的坐在那里，抽着烟，听着外面鬼子的动静，知道那些鬼子还没有放弃找到自己。

    “有病啊，都找了一个多小时了，没有找到就休息啊，还继续找，跟自己过不去不是？”孙浩坐在那里，得意的骂了一句，

    但是在团长那边，他们现在还在等孙浩的消息，刚刚的爆炸，他们是听到了，火光现在也看到了，知道孙浩肯定是成功了，尤其是刚刚这么密集的爆炸，明显是孙浩把鬼子的弹药库給点着了。

    “这事，成了！”团长现在都是很激动，虽然这句话他刚刚不知道说了多少遍了，但是现在还是忍不住！

    “团长，这次孙猴子可是立了大功了，这小子，真有本事！”二营长笑着说了起来。

    “嗯，我现在就是要等那些小子回来，只要安全回来，就好了，明天，鬼子肯定会送物资过来的！”团长激动的点了点头，心里唯一担心的，就是孙浩的安全！
