------------

第七十五章上哪去了？

    075城外的团长他们，在等着孙浩回来，他们现在已经通过刚刚的爆炸，知道了县城那边的仓库，肯定是被孙浩給炸了，目的已经达到，唯独还没有看到孙浩回来，

    而在鬼子控制的县城这边，鬼子几乎是挨家挨户的搜查着，他们想要找到地道，

    这个时候，在指挥部，横田武奇完全没有了一开始的自信，相反，脑袋都是耷拉的，弹药库被炸了，粮食也被烧了，其他作战物资也被烧了，

    现在所有的战士们，就是剩下一些干粮和厨房里面剩下的食物，弹药也是战士们随身携带的。

    “报告，刚刚已经給旅团长那边发了详细的电报，旅团长回电来了！”一个少尉拿着电报过来，走到了横田武奇身边说着。

    横田武奇听到了，接过了电报，仔细的看着。看完了以后，脸色倒是很平静。

    “旅团长说，明天会有一批物资过来，同时，有一些商会也会跟着过来！旅团长要我们无论如何守住这里！物资一大早就会出发！”横田武奇坐在那里，平淡的说着。

    “那就要，有物资的话，还是能够继续坚持下去的！”水原次郎听到了，点了点头说道。

    “补充的部队，会优先补充我们这边，三天以后会抵达大同，旅团长会让他们直接往我们这边开赴，同时，新的联队长也会下来，另外，旅团长还说，水原君，你明天要跟着车队回去！”横田武奇看着水原次郎说道。

    “嗨，我知道了！”水原次郎听到了，站起来点了点头。

    “八嘎，这个人到底是人是鬼？为何如此厉害？”横田武奇此刻坐在那里骂道，

    旅团长说三天以后，新的联队长就会过来，这个让他很不爽，自己才代理几天啊，就被拿下了，本来还想着占着这个位置，多弄一些功劳呢，没有想到，结果是这样！

    “先不管他到底是什么，先稳住我们县城的防御，不能让他随意进来！”水原次郎开口说着。

    “报告，刚刚在一栋房子里面，发现了我们的一个士兵，他的衣服都被扒干净了，我们认为，那个人可能是穿着我们的衣服，在县城里面活动，

    加上现在是晚上，我们很难区分到底是谁，毕竟，这里有一个联队的编制在，很多士兵之前都是互相不熟悉的，尤其是不同的大队！”一个大尉中队长进来，对着横田武奇开口说道。

    “纳尼？”此刻，水原次郎，横田武奇还有另外2个大队长听到了，都是猛然的站了起来。

    “八嘎，我们被骗了，他一直在县城这边，他穿着我们士兵的衣服！”水原次郎大声的骂了一句。

    “难道之前就是这样，之前，我们的士兵在外面被杀，也被扒了衣服，他穿着我们的衣服进城？”川野恒信此刻看着其他的军官问了起来。

    “我们都被他们骗了，他一直在县城！现在，你们让军官马上去排查！”水原次郎站在那里，指着那个大尉说道。而那个大尉听到了，则是看着横田武奇。

    “听水原君的，马上去排查，让所有的军官，去清点自己的部队，尤其是小队长和军曹们，一定要让他们带齐自己的人，已经发现不认识的人出没，马上控制起来，

    然后询问他的身份，如果没有人能够证明他的身份，那就肯定是那个人！”横田武奇站在那里，继续对着那个大尉喊道。

    “嗨！”那个大尉听到了，马上就出去了，开始去給所有的军官传达命令。

    “该死的，这个混蛋，居然混在我们的队伍当中，怪不得，我们一直发现不了他！”横田武奇咬着牙骂着说道，水原次郎此刻也是脸色铁青。

    “报告，全县城的房子，我们都搜查了，没有发现有地道！”他们刚刚坐下，另外一个大尉过来了，对着里面的汇报着。

    “不用找了，去命令你下面的小队长和军曹们，让他们带好自己的人，我们怀疑那个人，就混在我们的队伍当中，马上去！”横田武奇对着那个小队长说着。

    “啊，嗨！”那个小队长听到了，愣了一下，马上转身出去了。而他们口中的那个人，孙浩，此刻正在鬼子的营房里面躺着听外面鬼子的嘈杂声。

    “有病啊，还不回来？今晚不睡觉了？”孙浩发现鬼子根本就没有回来这边的意思，感觉很无聊，自己想要出去吧，发现远处的火光还没有熄灭，

    而且，现在时间还有点早，加上现在鬼子的警惕性非常高，自己出去和他们打的话，估计那些鬼子肯定非常有精神和自己耗着，所以孙浩不着急。

    孙浩躲在那里等了差不多有3个小时，鬼子的部队，还没有回来营房，还在县城里面。外面的那些鬼子，其实也很累了，但是他们不敢睡觉，怕了孙浩了，怕孙浩突然有冒出来，干掉他们大量的士兵，

    所以，他们不管多累，都要端着步枪到处找人。

    “报告，没有问题，所有的士兵，都是我们自己人，我们命令小队长们和军曹们去统计了，没有发现可疑的人！”这个时候，之前那个大队长进来，对着横田武奇报告说着。

    “该死的混蛋，他，难道真的出去了？”横田武奇听到了大队长的汇报，很郁闷，自己这些人，忙活了一个晚上，还没有发现孙浩！

    “这么长时间，可能是已经跑了，我们的人，反应太慢了，不怪士兵们，是我们没有考虑周全！”水原次郎坐在那里开口说着。

    “让战士们不要找了，找不到了，他肯定还是出去了，还是要让我们战士，加强警戒，不可松懈！”川野恒信也点了点头，开口说道。

    “让战士们继续加强警戒，不要搜查了，就是按照之前的部署，继续巡逻！”横田武奇对着那个大尉命令道。

    “嗨！”那个鬼子大尉听到了，点了点头，转身再次出去。

    “又是这样，来无影去无踪，却给我们带来这么大的伤亡，该死的，此人不除，阳高县难有平静的日子！”水原次郎看着他们三个大队长说道。
