------------

第76章他是怎么消失的？

    076水原次郎他们坐在那里，心里很苦，忙活了一个晚上，还是没有找到孙浩，而且，他们感觉自己的被那个人給侮辱了，那个人就是故意过来挑衅他们的，故意过来羞辱他们的。

    “回去休息去吧，今天晚上，我估计他是不会出现了，等明天白天，我们还是要重新检查一下整个县城的防务，尤其是那些房子，还要搜查一遍，确保没有地道，

    否则，如果有遗漏，那么他肯定会再次出现的，我们的部队，可经不起这样的损耗！”水原次郎说着就站了起来，虽然他现在不是联队长，但是余威还在，

    所以，他说的话，横田武奇是不会轻易去反驳的，此刻，外面也慢慢陷入到安静当中，鬼子也不说话和走动了，除了巡逻部队的脚步声，一切开始回归平静。

    “嗯？”孙浩听到外面越来越安静了，于是站了起来，走到了走廊上，发现远处，还是有鬼子站岗，唯独这里，居然没有鬼子回来，也不知道那些鬼子干嘛去了。

    “真的不睡觉啊？”孙浩笑了一下，然后背着自己的步枪，开始下楼，到了楼下，之前的大火已经熄灭了，

    城里面还是大多数是昏暗的，除非是巡逻的部队打的火把，孙浩背着枪，贴着那些墙边走，一旦发现了鬼子，孙浩马上就会快速上房，到房顶去躲着，

    确定鬼子走了以后，孙浩就下来，现在孙浩想要去取自己的机枪，虽然现在孙浩是背着步枪，但是步枪对于孙浩来说，射杀的效率太慢了，

    他还是喜欢轻机枪，一个弹匣的子弹，可是很快打完，孙浩回到了自己藏机枪的房子，在房梁上面，孙浩取出了机枪和弹药袋，检查了一下机枪和弹匣，换了衣服，背着机枪就出了这栋房子，往县城的东面走去，

    孙浩想要去东面那边出去，不过，出去之前，肯定是要杀一番的，现在知道那些鬼子没有多少子弹了，不杀一番，那不是浪费机会吗？

    再说了，如果今天晚上杀的多少，明天他们的车辆要经过这里，就没有那么大的压力了。

    很快，孙浩就到了城墙这边，鬼子还是隔几十米就有一个士兵在站岗，孙浩找了一个位置，把机枪架好。

    瞄着远处一处掩体，里面有3个鬼子，还有一挺轻机枪，这个对于孙浩的威胁是最大的，只要干掉了这个，那么其他拿着步枪的士兵，对自己的威胁不大，大晚上的，他们也看不清。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩两个点射过去，就看到了那三个士兵马上倒下。

    “八嘎！”

    “他出现了！”“在东面那边！”

    “追过去！”

    “东面，在东面！”

    孙浩的枪声一想，整个城里面給炸了锅一样，所有的鬼子，全都听到了枪声是从东面传过来的，那些巡逻的士兵，都是端着枪，往东面这边跑来。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩架着轻机枪，继续对着城墙脚下的那些鬼子站岗的士兵射击！

    “砰砰！”

    “砰砰！”远处的鬼子兵，也趴下对着孙浩射击，可是孙浩射击的速度更快，

    一会的功夫，就清空了200米4个岗哨，接着孙浩冲到了刚刚那个轻机枪掩体这边，换好了弹匣以后，架设好轻机枪，对着远处巷子里面往这边跑来的鬼子士兵就是射击。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”

    “八嘎，趴下！”

    “射击！”冲在前面的鬼子，很多都倒下，后面的那些鬼子军官，则是喊着趴下，还要那些鬼子兵对着孙浩射击。

    “玛德，来吧！”孙浩拿着轻机枪对着几个巷子射击，鬼子那边也开始还击，孙浩就是打了两个弹匣，就没有机会了，太多鬼子从三个方向包围过来，

    孙浩看到了没有机会，马上蹲下，看着距离这边不足20米的城墙，等鬼子那边的射击稍微停了一下，孙浩猛然的一个冲锋，脚踏在城墙上，一下就冲上了5米高的城墙，接着快速的翻了下去。

    “射击，瞄着那个方向射击！”鬼子大声的喊着，而包围这里的士兵还在对着孙浩刚刚所在的位置射击，

    孙浩落地以后，听到了枪声，笑了一下，快速往城外跑去，

    不过，孙浩没有打算就这样回去，继续现在知道鬼子那边弹药不多了，那就需要多找一些机会，让鬼子们开枪，让他们也尝尝在弹药不足的情况下打仗，到底是什么滋味。

    “停止射击，都停止射击！”孙浩在外面，都能够听到了鬼子在里面喊停止射击，那些鬼子兵，

    现在也意识到了，孙浩可能不在那边，要么就是被打死了，很快那些鬼子就派人前往查看，一看，发现人已经不见了，就是剩下他们自己人的尸体。

    “给我找一下，他刚刚也是穿着我们的衣服！仔细的看看，是不是我们的人！”一个鬼子的军官站在外面大声的喊着，那些鬼子兵听到了，就前往查看，然后都认出来了，是他们自己的人。

    “八嘎，他是怎么跑的，是怎么跑的！”一个鬼子军官有点抓狂，马上抓住身边的一个士兵，暴戾的喊着，

    他很郁闷啊，明明刚刚在那里的，怎么会跑了？

    而在指挥部那边，横田武奇他们刚刚回到自己睡觉的地方，还没有睡着呢，就听到了枪声，他们很快就跑到了指挥部。

    “那个人，居然还在县城！”横田武奇看着其他几个人说道。

    “那个混蛋到底想要干什么？他想要干什么？难道就是想要折磨我们吗？”水原次郎也很狂躁，

    这几天，他们没有一天晚上是过的安宁的，孙浩来袭击了，他们又要想办法干掉他，孙浩不来，他们还睡不着，怕孙浩过来！

    “报告，刚刚我们去围捕那个人，但是还是被他跑了，到现在为止，我们都不知道他是怎么跑的，我们的士兵明明把他围在了墙角处，但是他还是消失了！”此时，一个中队长过来报告说道。

    “八嘎！”横田武奇听到了，咬着牙骂了一句。
