------------

第77章不打了还不行吗？

    077横田武奇他们听到了，非常的恼火，又让他跑了，还是在他们的眼皮子底下跑了！

    “这样的事情，说出去，有谁会相信我们？我估计我们所有其他的部队同僚，他们都会认为我们作战不利，而不知道，我们在这边，打的有多辛苦！碰到了一个这样的人！”水原次郎此刻叹息了一声说道，

    川野恒信听到了，点了点头，他对于这种屈辱，是非常了解的，一开始，自己的部队出去追击，一个大队的部队，被那个人給打残了，

    回到了城里面，其他的人还用异样的眼神看着自己，现在那个人到了城里面，把大家折腾成了这样，他们才意识到了，那个人到底有多厉害。

    “今天晚上，大家还是不要睡觉了，明天白天睡觉吧，我估计，那个人今天晚上可能还会来，他知道我们没有多少弹药，肯定会一直挑衅我们的，

    他肯定要在我们的部队送弹药过来之前，尽可能的干掉他们，所以，我们需要通知下面的部队，不要胡乱开枪，现在我们的弹药，可是没有补充的！”川野恒信坐在那里，提醒他们说道。

    “是的，我们还真的需要考虑这个问题了，那个人一直在挑衅我们，我们必须要节约弹药，谁知道明天会有什么事情发生？”水原次郎点了点头，开口说道。

    “传命令下去，告诉我们的士兵们，要节约用子弹，现在我们的弹药可是没有补充的！”横田武奇对着那个中队长说道。

    “嗨！”那个中队长听到了，马上就出去了。

    “该死的混蛋，他到底想要干什么？”横田武奇还是气不过，不知道对方到底要干什么。

    而此刻，在城外面的孙浩，已经走路绕到了城南这边了，孙浩看到城里面的鬼子再次安静了下来，再次背着自己的机枪，上了城墙，到了城墙上面，孙浩发现鬼子在城墙下面还有守卫，

    孙浩想了一下，干脆，自己也不偷偷摸摸来了，直接找他们开战吧，于是拿着机枪，开始穿过那些矮墙，接着到了真正完好的城墙的地带，

    这个地方，没有鬼子守卫，不是鬼子不想来，而是这段城墙两边都被炸烂了，鬼子没办法上来，所以孙浩找到了这个地方，开始坐下，接着把那些手雷和弹匣拿出来，給空的弹匣补充子弹，

    差不多了以后，孙浩把机枪架在墙垛上，看着下面的守卫的鬼子，笑了起来：“真是好地方，有种，就继续点房子，这样老子看更清楚！”

    孙浩说着就开始对着自己下面的鬼子扔了两个手雷下去，孙浩正下方，还有一个鬼子的重机枪阵地。

    “轰！”

    “轰！”“八嘎！”很多鬼子听到了爆炸声，都是下意识骂着，气啊。

    “在城南那边！”

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩拿着轻机枪，对着远处跑过来的鬼子射击。

    “该死的，他在城墙上面！”

    “小心！”

    “哒哒哒！”孙浩操作着轻机枪，对着下面猛烈的射击，打完了一个弹匣以后，孙浩马上蹲下，

    此刻，墙垛上面，鬼子的子弹打的还冒着火星，有的传来噗噗的声音，孙浩压根就没有压力，坐在地上，装上了弹匣以后，接着給弹匣补充子弹！

    “他在城墙上面！”一个鬼子大声的喊着，而孙浩移动了几步以后，把机枪伸出来了，对着下面鬼子比较密集的地方就是射击！

    “八嘎，压制。压制射击！”鬼子一看，上面又开枪，非常愤怒的喊着，

    但是孙浩开枪的地方，如果是距离孙浩非常近的地方，根本就打不到孙浩，远的地方，已经被孙浩轻机枪給压制了，打完了一个弹匣，孙浩继续蹲下，非常悠闲的装着子弹。

    “八嘎，上城墙，从其他的城墙方向射击！”一个鬼子的军官大声的喊着。

    “哎呦，卧槽！”孙浩一听，发现鬼子的反应真快，知道下面想要打中自己，有难度，

    但是如果从其他的城墙上面，打中自己还是可以的，

    孙浩想到了这点，马上搬着几块巨石，堆在自己的两边，作为一个简单的掩体，接着拿着轻机枪，继续从墙垛里面伸出去，对着下面的鬼子射击。

    打完了一个弹匣以后，孙浩发现下面的鬼子有点多，马上拿出了手雷，就往下面扔过去，居高临下的扔啊，这是相当方便的，

    但是下面鬼子就苦了，轰轰的爆炸声，让那些鬼子躲的地方没有，

    就在这个时候，在孙浩右手边，鬼子已经到了那边的城墙上，孙浩一看，马上蹲下，换好了弹匣以后，对着刚刚跑过来的鬼子就是射击，弹匣的子弹打完了以后，孙浩接着那个手雷往那边扔了过去，

    而在另外一个方向，鬼子也上来了，孙浩转过身来，继续对着另外一个方向射击，打的差不多了，继续扔手雷！

    “玛德，这么多？”孙浩打着打着，感觉不对劲，鬼子的士兵就是往那两处冲击过来，

    他们想要在远处的城墙对着孙浩压制射击，孙浩打了七八个弹匣以后，发现鬼子们还是继续往这边冲，

    就刚刚，孙浩不敢说打死了上百人，但是算上打伤了的，肯定是有的！

    “玛德，老子不打了行不行，真是的！”孙浩一看不对劲，马上拿着自己的轻机枪，背上了自己的背包，找到了一个机会，快速的冲下了断墙，然后从断墙上跳了下去，

    而另外两个城墙鬼子，他们还把注意力放在孙浩刚刚所在的位置，看到了孙浩那边没有射击，他们就开始对对面压制射击。

    “八嘎，枪口放低点！”

    “该死的，枪口打低点！”两边的鬼子，打着打着，发现对面的子弹居然打到他们这边来了，还打伤了不少，于是都在大声的喊着。

    “那个混蛋还在不在，扔手雷过去！”一个鬼子的军官大声的喊着，接着几个鬼子拿出了手雷，从躲藏的地方出来，往孙浩刚刚所在的位置扔了过去，轰轰轰的爆炸声，通过火光，他们发现，那个地方居然没有人影了。

    “八嘎！”几个军官看到那个地方居然没有人了，震惊的不行。

    “这，这，他，他明明在那里的！”另外一个鬼子军官的也是吃惊的说着，对于孙浩为什么突然消失了，他们完全理解不了。
