------------

第078鬼子学精了

    078鬼子上了城墙以后，没有发现孙浩，也没有发现尸体，那些鬼子简直不敢相信自己的眼睛。

    “难道是鬼？”一个鬼子兵惊恐的说着。

    “八嘎，瞎说什么？”这个时候，另外一个鬼子的军官呵斥说道，那个鬼子士兵听到了，不敢乱说了。

    “警戒，我去給大队长汇报去！”另外一个中队长说着就下去了，其他的鬼子，也跟着下去了。

    而孙浩到了下面以后，则是继续給自己的弹匣装着子弹，一边得意的看着城墙上面的鬼子，一边装着！

    “怎么还没有回来？都几个小时了，这小子不是出事了吧？”团长着急的说着，刚刚他也听到了县城那边传来爆炸声，也听到了枪声，

    但是就是没有看到孙浩回来，心里不免非常担心。

    “不会的，这个小子这一方面的能力，我还是相信的，估计是不会有事情，刚刚城里面不是传来了枪声吗？肯定不会有事的！”老霍站在旁边开口说道。

    “都已经炸了仓库，这个小子还在县城那边干嘛？赶紧回来报告一下情况啊！”二营长站在那里，开口说着。

    “哦，我想起来了，这小子说了，说等炸完了鬼子的弹药库以后，就开始引鬼子开火，消耗他们的弹药，

    等我们要抢夺鬼子物资的时候，他们没有足够的弹药，就没有办法对我们形成巨大的威胁，难道这小子在县城那边，一直引着鬼子开火？”团长听到了二营长这么说，才想到了，孙浩昨天说了，要炸完了鬼子的仓库以后，就会引鬼子开火，消耗他们的弹药。

    “不是吧？他，他还这么大胆，去消耗鬼子的弹药？”几个营长听到了，吃惊的看着团长问了起来。

    “昨天他是这么说的！”团长听到了，点了点头，其他的人听到了，只能面面相觑，不知道孙浩到底那里来的自信。

    而鬼子的县城这边，那个过来汇报的中队长把刚刚战斗的情况和横田武奇报告了。

    “统计了伤亡没有？”横田武奇已经麻木了，他现在都不知道能不能坚持到补充的部队过来！

    “报告，还没有统计出来，不过，伤亡可能有点大，估计伤亡过百了。其中伤员居多！”那个中队长站在那里，有点担心的说着。

    “八嘎！”横田武奇听到了，大骂了一句。

    “战士们弹药还够吗？”川野恒信听到了，接着问了一句。

    “够，现在我们也在那些牺牲和受伤的士兵身上拿弹药，我们也知道，现在弹药很金贵，

    不过，如果继续这样打下去，我担心下面的士兵们会崩溃的，这样打仗，太被动了，战士们心里都是非常不服气的，但是也没有更好的办法，

    战士们私下里面说，宁愿冲出去，和八路的部队打阵地战，也不希望继续窝在这个城市里面和那个人打了，那个人，太恐怖了！”那个中队长开口说道！

    “八嘎，回去告诉士兵们，我们很快就能够出去追击八路了，现在我们需要士兵们能够守住这个城，如果这个城丢了，我们想要和八路打，就需要付出惨重的代价！”川野恒信听到了，对着那个中队长说道。

    “嗨，知道了！”那个中队长听到了，点了点头！横田武奇对着那个中队长摆了摆手，中队长就出去了。

    “你们说，那个人，到底是什么意思，今天晚上为什么要袭击我们几次？”水原次郎坐在那里，看着其他的人问了起来。

    “之前不是说了吗？他知道我们没有多少弹药了，想要在我们的弹药补给送来之前，干掉我们。这个人，胆子太大了，而且不得不说，本事也是有的！”横田武奇坐在那里，很是生气的说着。

    其他的人，听到了，则是点了点头。

    “今天晚上，我们没法睡觉了，我估计。那个人肯定还会过来袭击我们的，肯定会！”水原次郎坐在那里说着。

    “一定会的，他知道了我们这边的情况，不来袭击就奇怪了，现在我们唯一能够做的，就是加强警戒！”川野恒信听到了，点了点头说道。

    差不多半个小时以后，在城北那边，再次传来了枪声，孙浩已经转到了城北那边，还是上了一栋断墙上面，架设着轻机枪，对着下面的鬼子射击，

    其他墙上的鬼子看到了孙浩在这边开枪，也想要射击，但是孙浩发现他们开枪以后，马上趴下，接着开始对着城墙上面为数不多的鬼子射击，干掉他们以后，

    孙浩再次对着城里面的鬼子射击，现在那些鬼子也不一起往前面冲了，就是躲在暗处，像孙浩这边射击，

    孙浩一看，知道那些鬼子学精了，不盲目的冲锋了，发现没有机会，孙浩找了一个时机，逃出城外！

    “玛德，你们也太没有出息了，居然不来包围我。”孙浩到了城外的沟壑当中，骂了一句，现在孙浩自己都不知道是几点了，孙浩没有手表，完全不知道几点！

    “应该差不多天亮了吧？”孙浩看了一下天空，漆黑的很，可孙浩担心，等会自己进城了，一下天亮了，那就麻烦了。

    “算了，不打了，没有什么机会了，回去找团长他们去！”孙浩说着拿着自己的轻机枪跑了，往南面那边跑去，现在团长他们已经修好了防御阵地，就是等着鬼子的运输车队过来。

    孙浩走了差不多一个小时，此时，天已经亮了，孙浩感觉肚子有点饿，正好在路上的时候，看到了一只兔子，孙浩追了过去，用刺刀甩了过去，一刀刺中了兔子，孙浩捡起了兔子，就继续钻着林子，往阵地那边走去。

    “谁？”就在孙浩快要到了阵地那边，距离孙浩还有100米的一棵大树下面，站起来一个士兵。

    “滚犊子，老子！好意思，躲在那里，远远就看到一条枪伸出来，要不是没有瞄着老子，老子开枪吓死你！”孙浩看到了那个士兵站了起来，马上骂了起来，

    刚刚孙浩在走过来的时候，就看到了，只不过枪口没有对着他，他就没有喊。
