------------

第79章怼

    079孙浩对着那个士兵骂的时候，那个士兵也认出了孙浩，马上讪笑了的喊着：“孙班长，是你啊，回来了？哟，还有兔子？”

    “嗯，找个好地方趴着，枪藏好点，远远就看到了你的枪！”孙浩笑着骂了一句。

    “嗯。嗯！”那个士兵点了点头，接着拿着枪开始换地方，他们是明哨，但是也要躲好，孙浩也发现了，

    这里最少还有3个暗哨，藏的不错，都是盯着这个方向的人，现在孙浩他们要在这里打埋伏，保密是必须要做好的。

    很快，孙浩就到了团长和老霍他们这边。

    “好小子，你，你昨天晚上干嘛了？炸一个仓库，需要这么久吗？那还能体现你的本事吗？”老霍看到了孙浩手上拧着一只兔子，马上笑着骂了起来。

    “要不说你是我连长呢，对我那个了解啊，没错，昨天晚上炸掉了仓库以后，杀了一会鬼子，彪子，彪子！”孙浩站在那里喊着。

    “嗯？谁？”此刻，彪子在防空洞里面睡着，听到了有人喊，迷迷糊糊的从防空洞里面出来。

    “拿着，弄一下，等会我要吃！”孙浩对着彪子说道。

    “啊，哎呦，兔子，好嘞，班长，你先休息啊，我先去弄！”彪子接了过来，一看是一只兔子，马上笑着说着。

    “团长昨天晚上等了你一个晚上，都没有见你回来，刚刚去休息了，走，去团长那边，团长说了，你回来了，要告诉他！”老霍对着孙浩说着，接着就沿着战壕前往团长那边，而孙浩也是点了点头，点了一根烟，刚刚想要抽，被老霍給抢了去，孙浩只能再次点了一根！

    “咋样？”老霍在前面问道。

    “还能咋样，今天，鬼子必须要送物资过来，不过，我现在就是担心，鬼子这次会不会有补充的部队跟过来，县城那边没有多少鬼子了，能够行动的，不会超过1100人，

    哎，老霍，你说，要是鬼子用一个2000多人来押送这些物资，咱们怎么抢？”孙浩在后面开口问道。

    “什么玩意，2000多人押送？你？你？你之前可不是这么说的啊！”老霍听到了，站住了，扭头看着孙浩说道。

    “现在情况有变啊，我也不知道鬼子那边会不会让这么多人押送，我也是刚刚想到的，县城里面可是一个联队的部队，现在就是剩下不到一个大队了，你说鬼子能不给他们补充？”孙浩对着老霍说道。

    “玛德，老子要被你坑死，走，去找到了团长再说！”老霍听到了，又气又急，这个情况，谁之前也没有想到，现在都已经准备好了，要是真的来了一个2000多人，这还怎么打？

    这里就是400多人，400多人打2000人，那是开玩笑呢？

    “没事，你放心，如果真的来这么多，咱就干掉他，更好，补充的部队，都是鬼子那边刚刚训练好的部队，大部分都是没有战斗经验的新兵，怕什么？”孙浩在后面安慰老霍说道。

    “你滚远点，2000鬼子，他们鬼子的训练水平本来就高，哪怕是新兵，也不会比我们的士兵差，人家吃的好，用的好，训练的也好，你小子，团长等会听到了，骂死你！”老霍指着孙浩骂着，接着转身继续前往找团长去了。

    不一会，老霍带着孙浩就到了团长住的防炮洞里面。团长听到了孙浩回来了，非常的高兴，拉着孙浩就要问昨天晚上的情况，但是一旁的老霍是完全高兴不起来。

    等孙浩说完了，团长更加高兴了，成功的炸掉了县城的仓库，那就说明，今天就会有物资从大同过来。

    “现在我们这边都已经安排好了，就等着鬼子的物资送过来了，而且县城那边，没有了足够的弹药补给，我估计他们也不敢派出太多的部队出来，

    所以，这一仗，成功的可能性非常大，嗯，老霍，你怎么了？怎么一脸不高兴呢，闷闷不乐的，干嘛啊？”团长正高兴的说着呢，就看到了老霍站在那里，一言不吭，于是就问了起来。

    “你问问那小子？你让他说！”老霍指着孙浩，对着团长说道。“你干了啥事，让老霍气成这样了？”团长顺着老霍的手指，看着孙浩问了起来。

    “我可啥也没干啊？再说了，我要是干了啥让他生气的事情，他会这么老实，老早就开始大骂了，你还不知道他？”孙浩笑着说了起来。

    “你还笑的出来？”老霍看到孙浩还在那里笑着，非常无奈而又气愤的指着孙浩责问了起来。

    “那能怎么办？我还能哭啊，有用吗？有用的话，我马上哭給你看，真是的，咱能不能乐观点，我说的是有可能，有可能懂不懂？

    再说了，来了能怎么样？我怕他们啊，之前一个大队的鬼子都被我拉着打，现在来了2个大队，我不一样的打，现在我们这边还有这么的战士在呢，我怕啥？”孙浩听到了，立刻站在那里，怼着老霍。

    “行，你有理，你有本事，你太厉害了，你可不是厉害吗？”老霍听到了，马上反讽着孙浩。

    “那可不？”孙浩还故意得意了起来。

    “你们两个給我停下，说，你们说的那两个大队是怎么回事？什么意思啊？两个大队？鬼子有2个大队的士兵从大同那边增援过来？”团长站在那里，制止住了他们继续怼下去，而是盯着他们两个问了起来。

    “刚刚孙猴子说，鬼子在县城那边没有多少部队了，他说，有可能大同那边会有鬼子的补充部队过来，你听听，都到了这个时候了，他才考虑到这个，这不是要命吗？啊？

    咱都准备好了啊？到时候补充的部队，可能会超过2000人，你说，我们这边怎么打？”老霍指着孙浩，很激动的说着。

    “哦，这个啊！”团长听到了，没有做声，而是点了点头。

    “团长，你，你，你没听清楚？”老霍一看到团长这么平静，有点不敢相信，看着团长就迟疑的问了起来。
