------------

第九章出去了

    009半个小时以后，孙浩他们趴在了一个山头上面，看着远处的灯火，知道鬼子就在那里安营扎寨了，

    但是现在孙浩他们还不能靠过去，因为鬼子那边也有哨兵的，如果靠近了，鬼子那边就有经可能知道。

    “我们就在这里盯着他们就行，团长那边接到了我们的消息，就会撤退，百姓一旦撤退了，我们就要撤到大山里去！”老霍爬到了孙浩身边，小声的说着。

    “老霍，咱要不要骚扰他们？让他们睡不好觉？”孙浩小声的对着老霍问道。

    “少給我整那些岔子出来。还骚扰他们，你有九条命？别以为你叫孙猴子，你就真无敌了！”老霍听到了孙浩的话，狠狠的瞪了他一眼说道。

    孙浩听到了，往其他地方看了看，然后压低声音对着老霍说道：“你说，明天阳高县要不要守？”

    “废话，肯定要守，那边的百姓不撤退，我们就要守，我们可是中国的军队，不可能一个县城都不守！晋绥军的部队在那边就一个连，顶什么用？”老霍听到了，开口说道。

    “那明天咱还能打赢不？就咱们团，今天伤亡过半了，鬼子那边我看了一下，阵地上面，最多四五百人，大部分受伤的鬼子，都被鬼子給弄回去了！”孙浩继续小声的说着。

    “你想说什么？”老霍盯着孙浩问道。

    “你看过《三国演义》没有，敌人驻扎了，咱就去骚扰他，让他们睡不着觉，睡不好觉，他们明天的战斗力就会下降，当然，如果我们骚扰的他们严重了，他们明天都可能打不了！”孙浩笑着看着老霍说着。

    “滚！老实待着，咱们的任务是盯着他们，休息去，我来值班，快点！”老霍对着孙浩狠狠的骂了一句，对于孙浩的提议，他压根就不会考虑。

    “切！”孙浩紧了紧衣服，马上躺下，现在还不过是9月份，

    不过，晚上也有点凉了，孙浩躺在那里，想着自己前世修炼的内功，就练了起来，前世什么也没有练明白，就是练到第二层，不过收益可不小，

    练到了第二层，孙浩的反应速度非常快，而且感觉也很灵敏，不过，也就这点功效了！

    “嗯？”孙浩刚刚运行了一个周天，发现不对啊，和前世不一样啊，前世根本就吸收不到多少天地灵气，可是现在这边居然还有不少！

    “玛德，工业社会害死人啊，我说明明传授給我的那个道士说，练到了大成，飞天遁地的！怪不得不行，原来是灵气太薄弱了，都快没有了！”孙浩此刻才想到为什么前世自己怎么练，也感觉不到多少灵气，

    现在想到了，估计是工业的发展，让整个地球的灵气消散的非常快，孙浩躺在那里，慢慢的运转着，不一会，就感觉到了丹田发热，很爽！

    不知不觉，孙浩运行了36周天，此刻，丹田居然突破了，进入到了第一层，也就是说，孙浩又可以继续修炼了！

    “卧槽，一天？我之前练到第一层，用了一年，差点都快放弃了，现在居然一天？”孙浩睁开了眼睛，非常震惊的说着。

    “睡不着？”老霍看到了孙浩坐起来，对着孙浩问道。

    “几点了？”孙浩开口问道。

    “不知道，那个座钟在指导员那边，打仗的时候，没有带过来！”老霍摇头说道，他们连，根本就没有手表，唯一一个看时间的，就是一个座钟！

    “混什么啊你，连一个手表都没有混到！”孙浩鄙视的看着老霍说道，老霍听到了，没有理他，而孙浩则是慢慢的站了起来，不够是勾着腰。

    “你要干嘛？”老霍盯着孙浩问道。

    “去拉屎不？”孙浩笑着看着老霍问了起来。

    “滚远点，拉屎还要结伴，你还怕鬼啊？”老霍笑着骂着。

    “鬼子我都不怕，我还怕鬼？”孙浩得意的笑了一下，然后就往前面走去，不一会，就消失在山下了。

    这个时候，老梁过来了，他刚刚去看伤员去了，这次作战，他们有40多个伤员。

    “怎么样？还好吧？”老霍看到了老梁，就问了起来。

    “还行，就是缺少药品，这个你也知道，没办法，我们这边弄不到药品！”老梁点了点头说道，然后扭头看着：“孙猴子呢？”

    “去前面拉屎了！”老霍往前面示意了一下说道。

    “前面？”老梁听到了，吃惊的看着老霍。

    “嗯！怎么了？哎呦，这兔崽子！”老霍此刻才想到了，拉屎干嘛要去前面，后面也有很多林子，随便找个地方就可以，而前面可是有鬼子的。

    “那小子要干嘛？你怎么就不长点心？”老梁看着老霍问道。

    “我那里能够注意到那么多，他说去拉屎，这小子，又骗我！”老霍气愤的说着，

    而他们口中的孙浩，此刻刚刚干掉了鬼子的一个哨兵，把那个哨兵的衣服扒了，穿在自己身上，然后藏好那具尸体，也不动了，

    因为现在孙浩还不知道鬼子到底什么时候换岗，所以，他需要等，等下一班换岗的过来，孙浩才敢动！

    “玛德，这次不去搞你们一下，都对不起你们用炮轰我半天！”孙浩看着远处鬼子的营地，咬着牙说道。

    接着孙浩开始躺着了，也不盯着其他的方向，就是躺在那里修炼，这样的机会，孙浩可是会抓紧的。

    大概过了一个半小时，鬼子还没有来，孙浩坐了起来，有点郁闷，谁知道鬼子换岗需要这么长时间，孙浩还以为很快就要换岗的！

    这个时候，孙浩听到了窸窣的脚步声，孙浩马上躺下，装着睡觉！不一会，一个人影就到了孙浩身边。

    “八嘎，居然敢睡觉？”一个鬼子的声音传来，孙浩能够听懂鬼子的话，也会说，

    因为当初当兵的时候，也需要学外语，孙浩不但学了英语，还辅修了日语，同时，在当佣兵的时候，佣兵里面也有日本人，所以也会用日语交谈，

    而且，为了沟通方便，孙浩还会德语，法语，听得懂，会说，但是不怎么会写。

    “八嘎，起来！”那个鬼子走到了孙浩身边，用脚轻轻的踢着孙浩。
