------------

第80章鬼子那里有

    080老霍給团长说了一下情况以后，发现团长异常的平静，完全没有他想象当中的生气！

    “听清楚了，考虑的是对的，你小子，还有点头脑！”团长听到了，指着孙浩点了点头，夸奖说道。

    “你，你，你怎么还夸奖他啊，现在是有可能来2个大队的补充兵，咱们团怎么打？咱们在这里盯了好几天啊，到时候打不了，多可惜！”老霍看到团长居然还夸孙浩，非常不理解的看着团长说道。

    “没有补充兵，有个屁的补充兵！”团长听到了，说了一句。

    “啊？”老霍和孙浩听到了，都是吃惊的看着团长。

    “我早就想到了这点，我让我们在大同的情报人员和太原的情报人员給我们盯着这个消息，他们昨天晚上回报上，现在太原那边都没有鬼子的补充兵过来，大同也没有，哪来的补充兵，

    不过你小子不错，就是考虑的有点晚了，这样的行动，要考虑到方方面面。不能只是盯着眼前的鬼子，还要考虑到鬼子有可能来的支援，嗯，不错！”团长对着孙浩说着。

    “啊？”老霍和孙浩两个人都是吃惊的看着孙浩，敢情他们刚刚担心的都是白费。

    “啊什么啊，我是团长，我不考虑这些事情，就敢拉着士兵到这里来排兵布阵，我疯了？”团长瞪大了眼珠子，对着两个人骂了起来。

    “你就是找骂来的，我就说吗？可能，就是说可能有，也可能没有？瞧瞧你，一路上給老子脸色看，好像老子欠了你钱一样！”孙浩也马上对着老霍指着说了起来。

    “我，你滚远点，你自己说的，现在来说我，你要不要脸？孙猴子，我发现你现在已经到了不要脸的境界了！”老霍一听孙浩这样挤兑自己，再次骂了起来。

    “好了好了，你们两个消停点行不行？现在孙浩回来了，这个事情，估计能成！就看鬼子能够出动多少部队了？只要鬼子出动了，我们在大同的情报人员就会汇报出来，到时候我们就知道了！

    如果真的来一个大队，那还真要考虑一下要不要打！”团长劝着他们说道！

    “团长，团长，电报！”这个时候，一个通讯兵拿着电报过来，递给了团长，团长接过来就看着。

    “好，太好了！”团长一看电报，非常激动的说着。

    孙浩和老霍也不敢问，这个可是团部，如果他们有资格知道的话，团长自然会说，如果没有资格知道，那么团长就不会说，他们问了也不会说。

    “放心去休息去，今天，咱们弄笔大的！”团长笑着咬着牙对着孙浩说道。

    “出来了？”孙浩小心的问了一句。

    “嗯，2个小队押送，还有一些日本浪人，挂名说是商会的，其实是狗屁，就是来抢老百姓的，一共17辆车，大买卖！”团长咬着牙笑着说道。

    “玛德，你看我的团长，咱，今天干死他们！”孙浩一听，非常激动的说着。

    “好，17辆车，全是物资的话，那咱们团，可就发了！”老霍听到了，也非常激动的说着。

    “那可不，反正你们給我记住了，狠狠收拾他们，孙浩，一旦打起来了，你要辛苦一点，这边刚刚打完了，你就要去县城那边！

    一定要确保我们的物资，能够穿过县城，县城那边可是有1000多鬼子，只能看你的计划了！”团长对着孙浩说着。

    “你放心吧团长，交给我了！”孙浩点了点头说道。

    “去休息去，晚上好好打！”团长叮嘱孙浩说道，孙浩听到了，点了点头，接着和老霍两个人就回去了，

    此时他们两个还是很激动的，2个小队鬼子就100多人，加上浪人，估计也没有多少，现在这边可是有400多人在这里守着，干掉他们问题不大，而老霍信心高更足，在他看来100多人，有孙浩一个人就够收拾他们的了。

    回到了孙浩他们自己连的战壕以后，彪子正在做菜，孙浩坐在那里，点了一根烟。

    “玛德，你小子真有脑子，我不得不服，17车的物资，这得多少啊，尤其是弹药，不知道有多少，甚至说，还有武器，这次要是成功了，給咱们团半年时间，咱们团敢和鬼子一个大队正面扛！”老霍坐在那里，激动的说着。

    “一个大队？”孙浩听到了，鄙视的看着老霍说道。

    “你是例外，少扯没用的，你也不可能参加每场战斗啊！”老霍听到了，马上对着孙浩说了起来。

    “这还差不多！”孙浩点了点头说道，很快，彪子就做好了饭菜，孙浩和老霍，还有几个排长，喜子彪子一起吃着，

    其实大伙也有，只不过都是汤，这个可是孙浩弄回来的，孙浩吃大家谁也没有意见，要不然，他们连在这里40多个人，就一只兔子，还怎么分？

    吃饱喝足了以后，孙浩就躺在战壕里面睡觉了，压根就没有进入防空洞，现在有太阳，晒的舒服的很，战士们也学着孙浩，就是在战壕里面睡着，

    如果睡不着的，就是坐在那里，用树枝在地上写着，八路军可是有文化课的，会教战士们认字的，所以战士们都是在那里想着自己认识的字，就在地上用树枝写，写完了，有脚一模，继续！

    不知不觉，就到了下午了，孙浩起来以后，让战士給自己弄来了几个红薯，就坐在那里吃了起来。

    “几点了？”孙浩开口问了起来。

    “估计有三四点了吧？你看，有点凉了，玛德，这个冬天，可怎么过啊！”老霍看了一下天空，开口说道，

    现在他们部队，可是没有足够的棉衣棉裤，棉被也没有多少，老梁这几天，就是在附近的村子里面收棉花，希望能够收到一点。

    “没事，到时候想想办法，反正鬼子那里有，担心什么？”孙浩开口说了起来。

    “你说的轻巧，鬼子那边有，你就能够弄到？你想想看，一旦鬼子的补充兵来了，到时候我们还想这么舒服？鬼子肯定会来攻击我们的！”老霍听到了，瞪了孙浩一眼。
