------------

第81章准备抢

    081孙浩说没有棉衣棉被没有关系，鬼子那边有，老霍听到了，马上对着孙浩骂了起来，

    他也担心，一旦鬼子的补充部队到了，他们这边的八路部队，就危险了，

    所以，老霍现在也愁这个，新兵还没有训练好，老兵就是剩下这么点，整个团，都没有多少老兵了，如果鬼子真的要大举进攻的话，他们往后的日子该怎么办，老霍都不知道！

    “你就知道冲我发火，真是的，你等着吧啊，等哪天我当大官了，你看我不收拾你！”孙浩坐在那里，指着老霍说道。

    “你滚，你要是当了大官，你乐意咋收拾咋收拾，玛德！”老霍说到了这里，笑了起来，孙浩也是跟着笑着。

    “玛德，这日子没法过了，得想办法啊，也不知道老梁那边弄到了棉花没有，如果没有弄到，战士们该怎么过冬啊？”老霍坐在那里，叹气的说着。

    “我说了，你放心就是，鬼子有的，咱肯定有，你瞧瞧，摩托车，汽车，现在都有了，步枪，你瞧瞧，都是鬼子的，你操心啥啊，老子大本事没有，弄一个连的物资我还弄不到？瞧不起人你这是！”孙浩听到了，白了老霍一眼，对着老霍也骂了起来！

    “成，你要是弄来了，你以后说啥是啥，老子都不带否定的，成不？”老霍听到孙浩这么说，马上将了一句说道。

    “说话算话，别到时候当放屁放了！”孙浩盯着老霍说道。

    “我老霍的名声你不知道？”老霍反盯着孙浩问道。

    “我太他玛德知道了，你有个屁名声！”孙浩听到了，大骂了起来，老霍听到了，则是得意的笑着。

    “瞧瞧他们，一天天，没事就互相骂，闲的！”项炎坐在那里，看着孙浩和连长这边，对着身边的战士骂了起来。

    “哎，排长，班长都是老红军战士了，怎么还是战士啊，没当干部？”一个士兵坐在旁边，对着项炎知道。

    “谁说他是士兵了？谁说他不是干部了？你们知道个屁啊，他以前就是排长，后面要考学，就没当了！

    按照他现在的功劳和能力，当一个连长搓搓有余，团长要他考学，好好读书，才没让当的！”项炎听到了，对着那个战士说了起来。

    “哦，我说呢，那我们叫班长不是委屈了他？”那些战士才恍然大悟的点了点头，其中一个战士看着项炎问道。

    “没事，班长就班长吧，他不在乎！但是給老子尊重点，老子看到他，都要喊一声班长！他资历能力比我强多了！”项炎摇头说道，知道孙浩不会去计较这些。

    “玛德，还没有来吗？”孙浩趴在战壕上，看着对面的马路，开口问道。

    “团长放了侦察兵到前面去了，一旦发现了鬼子，我们的士兵就会跑回来报告，你着急干嘛？”老霍鄙视的对着孙浩说道。

    “你牛，你之前怎么没放呢？说的好像是你的功劳一样，有本事你自己想到啊？”孙浩听到了，扭头过来，怼着老霍说着。

    “玛德，你想到了？”老霍听到了，坐在后面对着孙浩也骂了起来。

    “老子是战士！不是连长！”孙浩说着继续扭头看着下面，观察一下下面的地形。

    “哎，我要去找老梁来！”老霍叹气的说着，也只有老梁能够治孙浩，其他人，不行！

    “不怕自己误伤就叫过来！”孙浩扭头笑着对着老霍说着，老霍听到了，笑着拿着一个土块对着孙浩就砸了过来，孙浩一下就躲开了！

    老梁的威力太大了，简直就是一个能把人磨叨疯的人！闹了一会，孙浩坐下了，掏出了烟出来，扔给了老霍一根，自己也点了一根！

    “县城那边也安排了侦察兵吧？”孙浩开口问了起来。

    “你不废话吗？肯定安排了，咱团长打仗，打了这么多年，这点事情，还用你问？”老霍听到了，点了点头，坐在那里抽着烟。

    “17辆车，行，但是还需要时间啊，冬天要到了，更难了！”孙浩坐在那里，突然语气有点沉重的说着。

    “是啊，如果进入到了山林里面，我们都没有办法藏，那些鬼子能够顺着雪迹找到我们，今年冬天难过了，如果真的有补充兵，鬼子肯定会进攻的，绝对不会饶过我们，

    打通了这里，就能够到绥远，到了绥远，他们就能够南下，杀入到陕西，到时候我们延安根据地就危险了，所以，我们这边，很重要，

    听说，一旦我们这边守不住，还会有部队过来增援，上面也担心这里守不住，但是这段时间，鬼子停在了阳高县，給我们这边布置部队争取到了不少时间，

    团长说，在我们西面，还有一个团的部队在待命，一旦守不住，那个团的部队，马上就会开赴过来，但是，如果我们守不住，一个团能够顶什么用，团长就是希望我们能够守住！”老霍坐在那里，也是叹气的说着。

    “你怎么知道那么多？”孙浩扭头看着老霍问了起来。

    “昨天晚上我们在这里等你，团长说的！”老霍开口说着，孙浩听到了，点了点头，没有说话，

    而此刻，在县城那边，因为天已经慢慢黑了，鬼子就已经开始如临大敌了，所有的士兵，全都出来了，巡逻的巡逻，站岗的站岗。

    “报告，运输车队发来了消息，最多一个小时，他们就能够抵达到我们这边！”一个少尉拿着电报过来，对着横田武奇报告说道。

    “哟西，只要我们的补充物资过来了，就好了！该死的，你说，那个人会不会晚上继续来袭击我们的物资？”横田武奇想到了这点，马上开口问了起来。

    “该死的，等会要让我们的物资停在空地上，派遣足够的士兵把守，不能让他靠近我们的车辆，仓库那边先不要放了！就放在车上！”水原次郎听到了，也着急了，对着横田武奇交代了起来。

    “哟西，不能让他再給炸了！”横田武奇听到了点了点头。
