------------

第82章打

    082水原次郎他们现在坐在县城的指挥部，都是提心吊胆的，一个是担心孙浩晚上又杀进来，另外一个则是担心那些物资，到时候又会被孙浩給炸了，烧了，那他们就真的没有办法給旅团长交代了，

    这批物资很多，包括吃的用的，还有商会送过来的东西，他们要在这边做生意，阳高县，本来就是连通北面那些城市的交通要道，如果打通了阳高县，那么这里的生意肯定会非常好，所以，很多日本的商会都会派人到这边来！

    “该死的，已经5点多了，天就要黑了，等会那个混蛋又该来了！”横田武奇看了一下手表，开口说道。

    “不会那么快，我估计要到七点！最近这几次，都是7点多以后才过来，今天晚上我估计也是，他肯定不知道我们的物资会这么快送过来，估计还是想要杀我们的士兵，减轻他们八路那边的压力！”川野恒信坐在那里开口说着。

    “嗯，坚持这几天就没事了，只要坚持这几天，到时候，我们肯定能够干掉那些八路！”横田武奇点了点头说道。

    “到时候这里就交给你们了，现在我的东西都已经准备好了，明天一大早，我就要前往大同市那边，该死的，他们可能都不知道，我们在这里有多煎熬！”水原次郎坐在那里，叹气的说着，

    其他三个人听到了，都是沉默的看着水原次郎，其实水原次郎做联队长很不错的，最起码指挥能力还是很强的，而且对于布局方面，也很厉害，

    可是碰到了那个人，让水原次郎的所有布局都化为乌有，现在城里面还是没有百姓，本来那些百姓都回来了，但是被孙浩这么一搅和，那些百姓都吓的回去了！

    “水原君，希望以后我们还能够工事，我相信旅团长知道这边的情况以后，肯定不会处分你的！

    毕竟，当初我们打下阳高县，也是在你的英明指挥下打下来的！况且，这里如果换了其他的联队长，在没有干掉那个人的情况下，我估计我们的日子也不会好过，所以，旅团长肯定不会过分的责罚你！”川野恒信坐在那里，劝慰着水原次郎说道。

    “嗯，希望吧，我现在唯一的遗憾，就是没有干掉那个人，我希望你们能够继续努力，在新的联队长的指挥下，干掉这个人，如果我还活着，麻烦你们托人告诉我一声，这样我也有些许安慰！”水原次郎站了起来，对着他们鞠躬说道。

    “请放心，我们一定干掉那个人！”横田武奇他们看到了水原次郎这样，全都站了起来，对着水原次郎鞠躬，

    毕竟，水原次郎的军衔可是比他们高的，他们这帮人是少佐，而水原次郎已经是大佐了，只有要机会，就可能晋升为将军，担任旅团长一职，

    不过从目前看，水原次郎的运气不好，在这里碰到了孙浩，不但晋升无望，现在联队长的职位都被拿下了。

    “请坐各位，我们还是准备好，今天晚上，那个人肯定会来的，我敢肯定！”水原次郎坐在那里，开口说道。

    “嗨！”那三个大队长听到了，点了点头，坐下了！而在孙浩那边，孙浩此刻还是坐在那里，现在还是没有消息传来，不知道鬼子的运输部队到底到了什么地方！

    “还没有来，玛德，没有手表，就是不行啊，看来要找鬼子的军官弄一块手表才是！”孙浩坐在那里，开口说着。

    老霍也是很着急，其实在这里的战士们，心里都是着急的，战前的平静，让人很狂躁，尤其是在等待战争的来临，虽然他们都知道，肯定能够打起来，但是那些鬼子还没有来！孙浩坐在那里，拿着自己的轻机枪，已经擦了一遍了，子弹也全都压好了。

    “全体准备，鬼子距离这边不足3公里，准备好，躲好点，不要被鬼子給发现了！”

    “趴好，不要站起来，不要点火！”

    “不许说话了，趴好！”

    很快，团部那边来了几个参谋，开始在战壕里面快速的穿梭着，孙浩听到了，马上架起了轻机枪，趴在阵地上没有动，老霍也是拿着步枪，对着山下！

    不一会，远处就有了车灯照过来，孙浩扭头看着那边的车灯，看着那些车辆过来！

    车辆慢慢的往这边开过来，那些车辆都是装满了物资，开的不快，而且这里的路非常崎岖难走，鬼子的士兵也不敢开快了，怕出事故，这样更加耽误时间。

    “来了！”孙浩看着鬼子的车辆在往这边开，看到了前面有大量的三轮摩托车在前面开路，而后面也有，中间则全是卡车！

    孙浩拿着步枪，瞄着前面的摩托车上面的鬼子，那些摩托车的车斗上，都是驾着轻机枪，如果被那些鬼子开动起来，能够压制住山上的八路军，所以孙浩要第一时间干掉他们。

    孙浩趴在那里，枪口随着前面的摩托车在移动，手指也是放在扳机上面，就等命令了。

    “打！”

    “打！”

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”

    “砰！”

    “砰！”

    “砰！”

    “八嘎，敌袭！”

    “下车，敌袭！”..。

    随着一声命令，孙浩马上开枪，枪口快速移动，追着那些鬼子的摩托车打，一下就干掉了几辆摩托车上的鬼子！

    “八嘎！”

    “防御！”

    “通知城里面的部队，让他们过来支援，我们遇到了八路的大部队！”...

    在下面的鬼子大声的喊着，孙浩就是盯着那些鬼子，看到了有动的，马上开枪，速度很快，射击完了，马上换弹匣，继续盯着那些鬼子！

    “砰砰砰！”

    “砰！”山下的鬼子也在还击，这个正是孙浩要是，现在很多地方都是黑的，他们不开枪，孙浩还不知道他们躲在什么地方呢，他们一开枪，孙浩就知道了，拿着机枪，对着下面突突机枪，那个地方就安静了。

    “准备，上刺刀！”这个时候，后面传来了一声大喊，

    孙浩没法上刺刀，他是机枪，但是孙浩肯定也要冲下去，下面的已经没有几个鬼子了，在这么密集的打击下，这么点人，根本就不顶用。
