------------

第83章成功抢夺

    083孙浩听到了后面说准备上刺刀，知道要冲锋下去了，下面没有几个鬼子了，他们需要快速冲下去，快点干掉那些鬼子，然后要把那些物资弄走！

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩看到了鬼子还在射击，也是拿着步枪，对着下面的鬼子射击，这样能够极大的减少等会冲锋下去的伤亡。

    “滴滴答答滴滴~！”随着冲锋号一响起，孙浩马上马上拿着自己的机枪，就往下面跑，

    在跑的时候，孙浩看到了鬼子用动静的，马上开枪，300多战士冲下去，鬼子那边就2个小队100多人，加上还有几十个浪人，还被孙浩他们伏击了，

    刚刚在前面，鬼子的一个小队的士兵，被孙浩和其他的战士猛烈的射击，几乎报废，而后面的护卫部队，也被其他的八路战士給干掉了，

    因此，现在剩下的鬼子，根本就不多，冲锋下去，是最节省时间，现在他们需要时间，孙浩快速的冲了下去，找那些鬼子！

    “孙浩，孙浩过来！”团长此刻也是拿着手枪，从上面跑了下来，看到鬼子基本被干掉了，非常激动，但是还是找着孙浩。

    “这里！”孙浩听到了，拿着自己的机枪就跑了过去。

    “怎么安排他们撤退？还有，县城那边的鬼子，肯定也听到了枪声了，他们肯定会过来支援，一营长！”团长大声的喊着。

    “在！”一营长大声的回应着！

    “带上你们营，跟着孙浩去县城那边！”团长大声的喊着，这个都是之前商定好的计划。

    “是！”一营长听到了，大声的喊着。

    “来人，开车的战士呢，人呢！”孙浩跑到了一辆车的驾驶室，把车上的鬼子的尸体給拖了下来。

    “这里，都来了！”团长大声的喊着，而那些会开车的战士也是跑了过来。

    “2个战士一辆车，其他的战士，检查那些车厢，如果发现了面粉袋，马上搬过来，堆在副驾驶室，作为司机的掩体，快！

    会开车的战士，到了县城那边，知道走什么路吗？”孙浩大声的喊着。

    “知道，之前和他们交待了，让他们开过去往左手方向开，也就是你们交战的相反的方向，同时到了那边，要用最快的速度，

    到时候，二营的士兵会提前潜伏过去，掩护他们，一旦鬼子发现了，二营的士兵会压制射击！”团长站在那里对着孙浩说道。

    “好，这里交给你们，一营的，跟我走，去阻击县城的鬼子！”孙浩听到了，点了点头，大声的喊着，这边基本上没有问题了。

    “快点准备，打扫战场，把能够用的，全都打扫干净了，快点，抓紧时间！”团长站在那里大声的喊着！此刻在县城那边，他们也听到了南面那边隐约有枪声传来！

    “报告，刚刚我们听到了南面那边有枪声，卫兵们听到了，赶紧过来汇报！”一个少尉快步到了指挥部这边，对着坐在里面等消息的横田武奇说道。

    “你说什么？”横田武奇他们听到了，都猛的站了起来，不敢相信那个少尉说的话。

    “大队长，我们最好还是和运输部队联系一下，看看他们是不是安全，刚刚我们的战士听到了南面那边有枪声传来！”那个少尉站在那里，开口说道。

    “该死的，马上联系我们的运输部队，不可能！不可能的！这么多物资，如果被八路弄过去了，那，那后果？”横田武奇此刻也惊恐，不敢想后面的后果，

    那些物资不单单有部队的物资，还有商会的物资，同时，部队的物资里面，弹药还是居多的，如果被八路弄到了这批物资，那么对于他们以后去进攻八路，会增加很多麻烦的。

    “该死的，怎么可能，这边的八路，居然这么大胆了吗？我们有2个小队护送那些物资过来，再说了，南面那边也没有八路活动！八路怎么就到了那边了？

    还有，他们抢夺的物资，到底怎么送走，17车的物资，他们靠人来搬运，根本就不可能！”水原次郎此刻到了地图前面，仔细的看着地图。

    “短时间内搬走是不可能的！”川野恒信听到了，马上说道。

    “准备好部队，一旦那边有问题，马上派遣我们的士兵过去增援的，该死的，这批物资，不能被八路給弄到了！”水原次郎站在那里喊道。

    “嗨！”横田武奇听到了，大喊了一声现在他也顾不得自己是这里是最高级指挥官了，因为一旦物资真的丢了，别说最高级指挥官，就是这个大队长能不能保住都是一个问题！

    “报告，联系不上，我们发了电报过去，但是根本就没有回！”一个通讯兵过来，对着横田武奇喊道。

    “川野君，渡边君靠你们两个了！”横田武奇听到了，马上看着川野恒信和三大队的大队长渡边三郎鞠躬说道。

    “嗨！”他们两个听到了，也鞠躬着，知道这次是没有办法了，他们必须要出城！他们很快就出去了，

    不一会，南大门打开了，一大队和三大队的鬼子，坐着车，就往南面那边飞奔过去。

    “出来了！”孙浩还在快速的跑着，看到了远处的车灯，知道那些鬼子出来了，不过孙浩他们距离防御阵地也很近，

    而且之前团长还在这里放了一个连的部队，哪怕是孙浩他们赶不到，这个连的部队也能拖住鬼子一段时间。

    “快，快点！”一营长大声的喊着，招呼着士兵们快点到防御阵地去，

    现在他们距离防御阵地不足200米，孙浩是第一个抵达到这边的，马上找了一个好位置，架设好轻机枪，盯着远处的马路，

    而在这里防御的那个连，也知道鬼子肯定是过来了，所以战士们也是拿着枪，对着远处的马路，接着一营的士兵，现在也过来了。

    “玛德，孙猴子，如果鬼子来的支援部队多，我们怎么打？鬼子搞不好会强攻的！”一营长趴在孙浩身边，对着孙浩说道。

    “强攻个屁，弹药都没有多少了，还强攻！”孙浩听到了，骂了一句。
