------------

第84章猛烈阻击

    084孙浩趴在那里，听到一营长说鬼子可能会强攻，孙浩听到了，马上不屑的说了起来，鬼子那边没有弹药，现在补充的弹药还被自己这些人給抢了，鬼子不可能敢强攻，

    除非是县城他们不要了，一旦鬼子那边没有足够的弹药，孙浩他们都敢攻城，没有弹药的鬼子，孙浩他们可不怕！

    “只要守住他们第一波的冲击，那就没有问题，你就告诉战士们，給我放开了打，弹药我们有，把鬼子給打回去不说，我们还要追到他们县城去打，

    让鬼子误以为我们要攻城，这样他们就会守着县城不出来，到时候，我们的车队才能过去！”孙浩趴在那里，看着前面的车辆，开口说道。

    “行，你小子倒是很会算计！”一营长听到了，点了点头，笑着对着孙浩说道，

    接着去通知战士们了，现在他们可是有充足的弹药，轻机枪这边都带来了8挺，重机枪2挺，弹药充足！

    孙浩看着远处鬼子的车队正在往这边开过来，就一直盯着，而在后面车上的川野恒信，则是很不看好这次作战，虽然说是有2个大队的士兵，但是现在不足700人，

    还没有当初自己去追那个人的兵力多，现在还是晚上，搞不好，整个700人，都要搭在这里，可是现在前面的物资被抢了，如果不出去救一下，去看一下，就没法和旅团长他们交代了，所以，他们还是要出来的。

    “大队长，你看，那边有车灯，估计是我们的车队吧，他们可能车子坏了也不一定！”旁边一个中队长坐在车上，指着远处，对着川野恒信说道。

    “八嘎，刚刚都听到了枪声，是车坏了的事情？而且电报也不回，明显是遇到了袭击，而且是凶多吉少！給我命令前面的部队，加快速度！”川野恒信听到了那个中队长的话，马上就骂了起来，心里则是骂着那个中队长猪脑子！

    “嗨！”那个中队长马上让后面的通讯兵通知前面的车队快点。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”就在他们准备要加快速度的时候，前面传来了枪声。

    “八嘎，我就知道！”川野恒信听到了，马上从车上下来，

    此时，大量的鬼子从车上下来，但是前面的那些车辆旁边，很多士兵在跳下车以后，就被打死了，只不过后面的士兵还没有看到。

    此刻的孙浩，一直拿着轻机枪，对着前面鬼子射击，那些鬼子下车以后，正好就在车旁边，孙浩的机枪扫过去，一大片，而且这边可不止孙浩一挺机枪，还有不少呢！

    “下车，趴下射击，快点！”鬼子那边的军官也是大声的喊着，他发现，这次的袭击有点不正常，对方的火力非常的强大，而他这边，很多士兵还在车上就被打死了！

    “怎么回事？这里怎么会有八路？”三大队的大队长渡边三郎此刻也从后面跑了过来，看到了前面自己这边的士兵好像有点被压着打了。

    “该死的，这么多人，火力还这么强大，怎么冲过去！”川野恒信没有回答他的问题，而是咬着牙盯着前面。

    “砰砰砰！”

    “砰砰砰！”鬼子那边也依托车辆还击，但是孙浩他们居高临下，在地形上，孙浩他们就是占据着优势，

    所以，一开打，鬼子就吃了一个亏，大量的士兵被轻机枪和重机枪給击中了，而很多鬼子士兵，他们趴下以后，想要对着上面射击，但是发现上面的火力非常猛，一旦他们开枪，就会招来轻机枪和重机枪的扫射。

    “射击，射击！”渡边三郎在后面大声的喊着，他希望前面的士兵能够冲过去，但是让他失望的是，他们的士兵根本就冲不到山顶去！

    “该死的！”川野恒信在后面看的非常着急，他的车辆，距离前面还有点距离，但是站在这里，也是不安全的，他身边几个士兵都被流弹給击中了！

    “川野君，我们可能冲不过去，他们的火力很猛，而且，我们的士兵并没有携带多少弹药！”渡边三郎在后面看了一会，发现自己这边还是吃亏的，根本就冲不过去。

    “命令我们的部队，再次组织一次猛攻，如果不行，马上撤退，不能恋战，在这里打，我们吃亏，我们不能就这么消耗掉我们的弹药，

    还有，我们的士兵也不多了，阳高县我们还需要守着，另外，马上发电报給指挥部，告诉他们这边的情况，同时把我刚刚的话，也发回去，我们不能在野外和那个人打，

    这样我们是吃大亏的，尤其是晚上，不利我们作战，加上现在物资被抢了，我们需要节约用弹药！”川野恒信对着渡边三郎和身边的通讯兵说道。

    “嗨！”通讯兵点了点头！

    “混蛋，他们居然敢抢我们的物资，可见他们有多大胆！”川野恒信站在那里，开口骂着！

    “该死的！”而在阳高县那边，几分钟以后，横田武奇看到了川野恒信发过来的电报，咬着牙也骂了一句。

    “水原君，你看！川野君说希望能够进攻一波以后，如果不能成功的突破八路的阵地，就要命令部队回来！”横田武奇拿着电报給了水原次郎看着！

    “是要回来，我们的士兵不多了，不能就这样被消耗掉了，而弹药，肯定也弄不回了，所以，我们需要节约用弹药，否则，一旦今天晚上我们消耗过大，那么明天，八路那边可能会攻城，到时候，我们的损失就大了！”水原次郎看到了电报，点了点头，对着横田武奇说道。

    “我知道，但是，真不甘心，那些物资是我们的，居然被八路給抢了去，该死的，肯定是那个混蛋干的，他昨天晚上过来炸了我们的仓库，估计就是打着这个主意！”横田武奇站在那里开口骂着。

    “嗯，你这么说，我也想到了这点，肯定是这样的，他一直在麻痹我们，我们还以为他今天晚上会来袭击我们县城，没想到，他的目标居然是我们的运输车队！”水原次郎听到了，皱着眉头点了点头说道。
