------------

第85章冲下去

    085横田武奇此刻才想到，原来孙浩这几天来袭击他们的县城，就是打着那些补充物资车队的主意，昨天晚上炸了仓库，更加明显了，可是他们之前完全没有发现。

    “该死的混蛋！”横田武奇站在那里开口骂道。

    “你还是去給川野君回电报，命令他们，一旦进攻不行，那就撤退，用最快的速度撤退回来，我担心，今天晚上，八路那边可能不会善罢甘休，

    这样好的机会，他们可不会轻易放过的，一旦他们来攻城，我们就可能陷入到弹尽粮绝的地步，不要说八路在这边还有不少部队，就说那一个人，都让我们头疼了！”水原次郎坐在那里，皱着眉头说道！

    “嗨！”横田武奇听到了，马上出去了，外面的枪声还是一直传过来！

    “该死的混蛋，这次我连回去都回不去了？你到底是谁，不要让我知道你是谁！”水原次郎坐在那里咬着牙骂着，这次本来他的东西都捡好了，可是现在运输车队被八路給抢了，他肯定也是没有办法回去的。

    “射击，压制射击，其他的人，給我冲过去，他们没有多少人！”山下的鬼子军官还在大声的喊着，

    山上确实是没有多少人，因为一营那边说是一个营，其实就是100多人，而之前在这里驻守的一个连，其实也就是30多人，山上加起来没有超过140人，

    而山下有700多鬼子，鬼子从射击火力的密度，就能够知道山上没有多少阻击部队，因此想要杀过去，但是因为是晚上，很多鬼子的军官，还不知道具体的伤亡情况，

    此刻的孙浩打的那个高兴，轻机枪一直在对着下面的鬼子开火，虽然不敢说，一发子弹消灭一个敌人，但是一个弹匣打死七八个，还是没有问题的。

    “顶住，同志们，給我顶住，重机枪轻机枪，开动起来！”一营长拿着步枪，对着山下射击的时候，也在大声的喊着，

    没办法，人少，他们团的剩不下几个人了，更不要说他们营，好在这次作战，弹药管够，所以，那些老兵们，也不含糊，最起码，他们每个人也能够打死打伤一个鬼子的。

    “该死的，还是冲不上去，八路的火力居然如此猛烈？”渡边三郎在后面着急的说着。

    “你又不是没有和八路打过，再说了，你听听那些枪声，都是我们三八大盖的枪声，他们是捡我们的武器用，现在又抢到了我们的物资车，他们弹药补充的非常好，能不密集吗？

    该死的，不能打了，要让我们的部队撤退，继续打下去，伤亡大了，到时候就麻烦了，命令我们的部队撤退，不要打了！”川野恒信站在那里冲着渡边三郎喊道，接着命令着自己的通讯兵，要他们撤退！

    “该死的！”渡边三郎此刻听到了，也是骂了一句。

    “哒哒哒！”“哒哒哒！”孙浩还在射击着，打完了一个弹匣，孙浩马上换地方，不在一个地方打，要不然，被鬼子的步兵盯上了，麻烦，他们的枪法也很准！

    “往后退，快点，后退，车辆全都开走！”鬼子的军官在大声的喊着，孙浩也听到了，马上就知道鬼子可能要撤退了。

    “同志们，鬼子要撤退了，給我狠狠打，收拾他们！”孙浩大声的喊着，接着拿着机枪对着山下的鬼子猛攻，而山下的鬼子也是边撤退边射击，有的鬼子还想开车走，

    对于孙浩来说，这个肯定是不行的，拿着机枪就对着驾驶室射击，打死里面的鬼子再说，那些车辆，也是好东西，只要有油的话，也是能够运输东西的，这次他们缴获的物资里面，肯定油料的。

    “快点，后退，后退！”后面的军官已经发现了不对劲了，他们发现，现在站起来撤退的士兵不多，现在他才意识到，刚刚那次进攻，他们的伤亡非常大！

    “大队长阁下，我们还是撤退吧，前面的部队在撤退！”一个少尉站在了川野恒信身边，对着川野恒信开口说道。

    “该死的，好像少了很多人，那些伤员有人带出来吗？”川野恒信站在那里，对着身边的那个少尉问道。

    “我相信他们肯定会带出来的，我们的士兵，不会丢下伤员不管！”那个少尉开口说道，此时，三大队的大队长已经上车了，车已经在调头，如果这个时候不走，等会八路那边追过来了，他们可能都走不了！

    “撤退，快点上车，都上车！”一些鬼子的车辆发动了，下面的那些鬼子军官大声的喊着，

    孙浩看到了，马上枪口往那边一转，子弹马上就往那个车上飞去，很多刚刚上车的士兵，还没有来得及趴下，就被子弹給击中了。

    “该死的，撤退，都撤退！”鬼子的军官一直在大声的喊着，不少士兵一看不对，根本就不爬上车辆，而是拨腿就往后面跑，现在不跑怕来不及了！

    “同志们，等会慢慢靠下去，不要冲锋，就是边下去，边射击，注意地上的那些鬼子尸体，不管死活，先补一枪再说！

    记住了，不要跑，慢慢压下去，每次射击要找好掩体！”孙浩说着就端着机枪跑了下去，他要带着战士们下去。

    “走，下去，干掉他们！”一营长此刻也打出了信心出来了，下面好几百鬼子，居然被他们打的开始撤退了，

    而且通过车灯，他看到了地上有大量的鬼子尸体，都是被自己这些人給打死的，

    所以，现在看到了鬼子要跑了，他肯定也不会放过，战士们马上拿着自己的武器开始往山下跑！一直压着鬼子打，有的士兵则是专门对着鬼子的士兵补枪，

    甚至说，他们有的直接用刺刀捅，不想要用步枪，毕竟在他们看来，子弹是非常金贵的！可不能浪费了。

    “哒哒哒！”孙浩拿着轻机枪，找到了一个地方，继续对着鬼子那边压制射击，不过，现在鬼子跑的非常快，距离也有点远，孙浩在这边射击，也不一定能够打中很多鬼子，

    但是那些子弹飞过去了，只要撞上了那些鬼子，他们就要倒下，所以，孙浩趴在那里，就是射击。
