------------

第86章要攻城？

    086孙浩趴在那里射击，打着那些撤退的鬼子！

    “孙浩，不要打了，跑了，现在怎么办？对了，那些车辆怎么办，他们已经堵在了路上了！”一营长到了孙浩身边，对着孙浩喊道。

    “啊？我来，那个，命令战士们警戒，对了，团长那边的车队出来了没有？”孙浩说着就爬了起来，接着问着团长。

    “还在等我们的消息呢，我们这边没有給他们消息，他们怎么让车队过来？”一营长对着孙浩说道。

    “那就派人去通知，我去开车，其他的士兵警戒！”孙浩开口说着。

    “好！”一营长说着就找来一个战士，孙浩则是跑到了下面，发动了一辆车，把车子开到前面去，调了一个头，

    然后停在路边，现在孙浩可不会开车去的，毕竟等会还有战斗，再说了，开车太危险，要是被鬼子的重机枪瞄准了那就真的麻烦了。

    鬼子一共丢了10辆车在这边，孙浩只能抓紧时间开着，有的车辆发动不了，孙浩就让战士们推，先推到一边去，确保马路上能够通过车辆！

    最后一辆车弄好了以后，孙浩拿着自己的机枪，对着一营的营长说着：“給我弄点弹药，我们马上要去县城那边，等会能不能回去，就看我们能不能吸引住鬼子，多給我弄点！”

    孙浩说着就坐在地上，开始給自己的弹匣压子弹，几个战士看到了，也是立刻蹲了下来，他们知道，这次能够袭击成功，孙浩可是出了大力气的，

    再说了，很多老兵都认识孙浩，知道孙浩之前可也是干部的，只不过后面为了要去读书，就没有担任职务了。

    “快点，补充弹药，多补充弹药，重机枪，轻机枪，有多少都捡好，其他的不要捡，后面的部队会打扫，不用我们打扫，快点！”一营长站在那里大声的喊着，现在他也知道需要抓紧时间。

    孙浩装好了弹匣以后，就站了起来。

    “快点补充，补充好的，现在就往县城那边跑，同志们，抓紧时间！”孙浩站在那里也大声的喊着，

    那些补充好了弹药的，拿着自己的武器，就开始往县城那边跑，有的从鬼子身上摸到了吃的，也是拿着，

    而孙浩则是提着自己的轻机枪和弹药袋，就往县城那边跑去，这里距离县城那边不足3里地，所以孙浩他们需要跑过去，

    但是在县城那边，横田武奇和水原次郎已经站在了南门的城楼上，看着下面的车辆进来，刚刚去进攻的部队，现在也回来了。

    “八嘎，损失了这么多吗？”横田武奇站在那里，有点吃惊的问道，因为车辆上，根本就没有多少士兵，更不要说，还少了这么多车辆。

    横田武奇和水原次郎很快就从城楼上面下来了，而川野恒信和渡边三郎两个人则是在集合自己的部队，清点人数！等他们清点完了人数以后，水原次郎他们也到了。

    “八嘎，少了快300人！”川野恒信和渡边三郎两个人一家数字，发现少了290多人！

    “该死的，战斗没有进行到20分钟，就伤亡这么大，接下来，可不过啊！”渡边三郎此刻也是开口骂着，感觉这个事情，有点麻烦！

    而这个时候，水原次郎他们也过来了。

    “伤亡大不大？”水原次郎过来问道。

    “293人，快300人了，如果算上我们车上的伤员，伤亡超过了300人，过半了！”川野恒信开口说着。

    “纳尼？伤亡这么大，才战斗没有几分钟，就伤亡这么大吗？”横田武奇听到了，震惊的看着他们两个问了起来。

    “八路那边，弹药充足，而且大部分用的还是我们的武器，所以，这次他们作战，火力非常猛，加上他们站在高处，所以，一开始，我们的士兵就吃亏了，

    不过，我估计八路的部队肯定回来攻城，他们肯定有了大量的弹药，而我们这边，已经没有多少士兵了，有那个人在，我们就麻烦，要是那个人在趁着八路攻城的时候，杀进来，我们这边可能很难守住！”川野恒信站在那里，看着水原次郎他们说道。

    “給旅团长他们报告了没有？”水原次郎听到了，扭头看着横田武奇问了起来！

    “已经报告了，不过，还没有电报发回来，我估计，旅团长知道我们这边的情况，肯定会非常失望和气愤的！”横田武奇听到了，点了点头，有点担忧的说着。

    “现在已经不是失望和气愤的事情了，而是如何控制住这座县城，如果这座县城失守了，到时候我们的部队，想要再次打过来，就有麻烦了，八路那边弄到了我们这批弹药，他们的战斗力肯定会提高！”水原次郎站在那里，咬着牙说道。

    “所有人，马上上城南的城墙，快去！”横田武奇一听，马上对着士兵们喊道。

    “快去，上城墙去！”水原次郎也大声的喊了起来，接着那些士兵开始上城南的城墙，其他的城墙还有二大队的士兵在守着，城南这边还需要加强才是！

    “该死的，我们被那个人給算计了，从一开始，我们就被算计了！”水原次郎说着就往指挥部走去，其他三个大队长也是跟了过去！

    “没错，昨天晚上炸了我们仓库，估计就是为了今天晚上，可惜，我们之前不知道，如果知道的话，就要旅团长那边多派遣部队护送过来，就不会有今天晚上的事情了！”川野恒信点了点头说道。

    而这个时候，在城外，孙浩带着一营的战士们，则是往城北方向跑去，他们在距离县城还有一里地的样子，就开始钻林子了，他们需要绕到北面去！

    “鬼子居然全都守在了南面，行！这样好！”孙浩边跑边看着城南的城墙，发现大量的鬼子在那里守着，估计是等着自己这些人过去呢。

    “孙浩，他们在城南，我们需要吸引他们到城北才行！”一营长开口说道。

    “没事，他们肯定会过来的！”孙浩在前面边快速走边说了起来。
