------------

第87章干掉他们

    087孙浩带着一营的士兵们，很快就到了城东外面的沟壑中！

    “该死的，下面有人在活动！”城墙上面的鬼子发现了下面有动静，马上喊了起来。

    “快点进入到战壕当中，快点！”孙浩大声的喊着，这个战壕还是鬼子之前进攻县城的时候修的，现在也没有填下，就便宜了孙浩他们。

    “快点！”孙浩趴在那里喊着。

    “砰砰砰！”此刻，城墙上面的鬼子开始开枪了，而城里面的鬼子听到了城东那边开枪，纷纷扭头看着那边。

    “怎么回事？快点派人过去看看！”水原次郎听到了城东那边有枪声，大声的喊着，横田武奇此刻也是喊来了自己的一个小队长，让他快点过去看看。

    “该死的，如果八路的部队在城南进攻，而那个人，在城东进攻的话，我们就麻烦了，那个人的枪法非常准，怎么办？”横田武奇看着水原次郎担心的问了起来，

    现在他有点慌乱了，这个指挥官可不是那么好当的，所以，现在的他，主动去问水原次郎，不管水原次郎现在是不是指挥官，他都要问。

    “先看情况再说，旅团长那边还没有回电报吗？你继续去发电报，把我们这边的危机情况，汇报清楚，八嘎，今天晚上，我们危险了！”水原次郎坐在那里开口说道。

    “哪怕是今天晚上不危险，接下来我们也麻烦，在补充部队来之前，我们都麻烦，而且，接下来的物资怎么办，我们这边可没有多少粮食了，如果那个人在城南那边阻止我们的补充部队和运输车辆过来，我们就要活活饿死！”川野恒信站在那里，也很着急的说着。

    “不会的，如果物资和我们的补充部队一起过来，那么八路那边就拿我们没有办法，这个是肯定的！”渡边三郎摇头说道。

    “关键是，补充兵要到后天才能到，而现在八路还在挑衅我们，今天晚上，我们要伤亡多少部队才是一个头，明天晚上呢，甚至说，明天白天呢，谁敢保证明天白天他不会对着我们射击？”川野恒信站在那里，大声的冲着渡边三郎喊道。

    “该死的，他们八路的人不多，我们在这里守着，我就不相信他们能够杀进来！”渡边三郎也被顶的有点火气，冲着川野恒信喊了起来。

    “有那个人就够了，不需要八路那边的大部队，他要是混进来了，我们的士兵没有足够弹药来对付他的话，到时候，我们还能够剩下多少部队？”川野恒信接着冷冷的看着渡边三郎反问了起来。

    “行了，不要吵了！”水原次郎坐在那里，盯着他们两个问道。

    “嗨！”他们两个听到了，下意识的点头。

    “我去汇报去，这边交给你们，该死的！”横田武奇看到了这种情况，也是马上就出去了，前往电报室发电报去了！接着他们就听到了城东枪声大作。

    “混蛋，八路进攻的主力方向是城东！”川野恒信一听外面的枪声，就知道孙浩他们是选择在城东进攻了。

    “马上命令我们城南的部队，除掉之前的守卫部队，其他的部队，全都前往城东那边，快去！”渡边三郎大声的喊着。

    “该死的，为什么是选择城东那边？”川野恒信着急在指挥部里面来回的走着。

    “城东之前被我们炸了很多缺口，完好的城墙很少，我们的部队很难全部展开，所以，那个人就选择在城东进攻，他对于我们县城太熟悉了，之前打多数是从城东那边杀进来的！”水原次郎坐在那里开口说道。

    “现在只能看我们的士兵们了，让前面作战的士兵们，节约使用弹药，明天白天，甚至明天晚上，都有可能打仗！”水原次郎坐在那里，继续对着川野恒信开口说道。

    “嗨！”川野恒信听到了，马上招来一个通讯兵让他去前面告诉前线的指挥官。

    “打！”孙浩此刻在城东那边，一直对着城墙上面的鬼子射杀，那些鬼子也倒霉，其实这边没有多少鬼子的，所以孙浩故意扔了不少手雷到城墙那边去，

    轰轰轰的爆炸声，炸塌了不少鬼子临时垒好的城墙，鬼子一看，更加着急了，以为八路这边是攻城，所以那些刚刚跑过来的士兵，都是拿着枪就趴在那里缺口的位置射击。

    “他们来了，你看，鬼子们来了！”一营长看到了这边鬼子越来越多，有点激动的说着。

    “派人去城南那边看看，如果城墙上面没有多少鬼子，就让我们的车队出发！要他们快点，鬼子要是反应过来了，就不好通过了。”孙浩趴在那里，对着一营长喊道，喊完了，继续射击，对着远处的鬼子射击，

    孙浩也不知道自己打死了多少，反正就是火力压制，只要能够把鬼子吸引过来就行。

    “有人在那边守着了，只要我的人回来报告，我就打出信号弹，团长看到了信号弹，肯定会出发的，二营的人，已经过去了，肯定没有问题的，现在就是要我们在这里吸引住那些鬼子！”二营长趴在孙浩身边，对着孙浩喊道。

    “没问题，你看，鬼子他们敢出来吗？城墙上面也有不少鬼子的尸体了！”孙浩听到了，笑了一下说道，继续开枪，

    打完了弹匣，马上蹲下，换上弹匣以后，就开始换地方，继续找鬼子火力点猛的地方打！

    “同志们，給我狠狠打，干掉城里面的鬼子！”孙浩边跑边大声的喊着，而县城里面，还有一些鬼子的翻译官是能够听到孙浩的喊话！

    “该死的，他们要攻城，快，回去报告大队长，八路那边要攻城！”其中一个翻译官听到了，马上对着身边的一个士兵喊道。

    “嗨！”那个士兵听到了，拿着武器就往回跑。

    “砰砰砰！”

    “哒哒哒！”孙浩这边还在射击着，而往城东这边过来的鬼子也越来越多，那些鬼子都是各自找地方射击，和孙浩这边对射着！
