------------

第88章官复原职

    088孙浩他们在城东这边吸引了大量的鬼子，那些鬼子看到了之前垒好的城墙，塌了不少，更加担心八路军攻城，所以，很多鬼子士兵都在倒塌的墙体后面，和孙浩这边对射着。

    “来了没有？我们的车队来了没有？”孙浩射击完了一个弹匣，跑到了一营长这边，看着一营长问了起来。

    “已经发了消息过去了，很快就会过来，你看那边的车灯，估计最多5分钟就能够抵达到这边！”一营长也很着急的说着，

    鬼子现在越来越多，而且从地势上，他们不占据优势，打的很有压力，这边已经出现了不少的伤亡了，

    虽然孙浩在这边杀了很多鬼子，但是晚上，孙浩也不敢在一个地方一直开枪射击，如果被鬼子給盯到了，那自己也麻烦。

    “让他们快点！”孙浩说着往旁边跑了几米，架设轻机枪，继续对着城墙那边的鬼子射击，一个弹匣打完了，孙浩前面也没有几个鬼子了，

    晚上就是这下好，大家都很难看清自己这边到底剩下多少人，也不知道伤亡多少，谁也不敢在自己的阵地这边弄出火光，要不然，被火光这么一照射，那士兵就成了活靶子了。

    “哒哒哒！”孙浩拿着轻机枪继续射击，而鬼子那边也很着急，他们的伤亡也不小，加上之前在野外的伤亡，鬼子那边都是担心，

    今天晚上，八路就会把这个县城給攻下来，到时候他们这些人可能都要死在这里。

    “他们可能要攻城，你听，八路那边的枪声非常密集，该死的，他们补充了弹药，就这么着急吗？就想要攻城吗？”川野恒信站在那里，眉骨紧缩的说着。

    “要攻城也没有办法，不过，从枪声来看，八路那边的人数不多，但是他们的重机枪和轻机枪还是比我们想象的要多！”水原次郎还是很安稳的坐在那里，

    他已经从一开始的焦虑到现在平静的看待这个事情了，如果这里守不住，那么着急也没有用，到时候都是死。

    “他们真会选时间，不过，就这么点人，他们怎么可能能够成功把我们干掉？哪怕是那个人在，也不可能短时间内攻城成功的，我们的士兵也不是吃素的！”渡边三郎站在那里，也咬着牙说道。

    “没错，我们的士兵训练的水平可不是八路能够比的，所以，想要攻城，八路那边可需要付出代价才行！”水原次郎坐在那里说道。这个时候，横田武奇从外面的电报室里面出来。手上拿着几份电报。

    “旅团长那边已经知道我们的情况了，他让我们坚持住，明天，会有一个大队的部队过来支援我们，只要我们坚持到明天晚上，

    同时，后天，会有补充部队过来，

    另外，电报还命令，联队长暂时还是水原君你，联队长有一份电报給你，希望你能够继续带着我们的部队杀出去！”横田武奇说着把两份电报給了水原次郎，水原次郎听到了，马上恭敬的站了起来，双手接过了电报。

    “恭喜联队长阁下！”其他两个人则是站了起来，对着水原次郎恭喜说道，但是都没有什么笑容，他们现在都清楚，县城这边麻烦。

    “嗨，感谢旅团长阁下的信任！”水原次郎听到了，开口说着，接着拿着电报看了起来。

    “看来，我们是一定要坚持到明天下午才行，马上，我们的援军部队就会出发，估计到我们这边，需要到中午，而现在能不能坚持到中午，就要看诸位了！”水原次郎看完了电报以后，对着他们三个说道。

    “嗨！”他们三个听到了，马上点头说道，水原次郎此刻心里有一丝的侥幸，他没有想到，现在旅团长还能够恢复他的军职，本来以为自己回去是要挨处分的，

    可是现在，旅团长让自己还继续担任联队长，估计是清楚这边的真实情况，知道这边的八路不好对付。

    “命令我们的部队，一直在城东那边守着，除非是八路那边停止攻击，要不然，我们不要撤退，现在我们的人比八路多，

    虽然那个人很厉害，但是只要他不杀进城来，那么，我们就是安全的，天亮他们可能不会进攻我们，关键就是今天晚上，拜托大家了！”水原次郎再次对着他们说道。

    “嗨，请联队长阁下放心，我们必当尽力！”川野恒信听到了，马上点头说道！

    “来了，来了，车队来了！”一营长看到了车队已经到了南门前面的大马路上，立刻激动的说着！

    “让他们快点通过，现在我们可不是真的要鬼子拼命，现在我们就这么点人，拼完了就没了，让他们快点！”孙浩对着一营长喊道。

    “他们知道的，不用我们通知的，再说了，我们现在在这边怎么通知，等我们的人过去了，他们都已经过去了！”一营长对着孙浩说道，

    他知道孙浩心里着急，自己也着急啊，现在伤亡的战士，大部分都是自己营的战士，都是老兵啊，如果給他们点时间，他们就能够带出不少新兵的，可是打仗没有那么多如果。

    “哒哒哒！”孙浩拿着机枪，继续对着城墙上面的鬼子压制。

    “所有人快点，快点知道吗？”团长此刻正在南面那边，正在对着最后面一辆车的司机喊道，其他的车辆已经到前面去了。

    “他们肯定会快的，你放心就是！”三营长对着团长说着。

    “嗯，三营的人，去东面那边，帮助一营的部队，我估计他们肯定有压力，鬼子的部队，好像有很多在那边，他们一营就是100来人，还怎么打？走，我们一起过去！”团长对着三营长开口说道。

    “行！”三营长点了点头，

    而此刻，那些卡车的司机，开着车辆，快速往城西那边走去，鬼子在城墙的方向，也对着车辆开枪，但是司机在副驾驶上堆了很多土包，一开始本来是堆面粉的，

    但是在后面等这边消息的时候，战士们把面粉給换了下来，换上了土包，面粉对于战士们来，可是金贵的东西，不能被这样糟蹋了。
