------------

第89章没人了

    089运输车队加大油门，从南面往西面开去，希望能够成功绕过西面，在鬼子反应过来，就要回到北面去，

    而在二营长那边，二营长和战士们已经准备好了，一旦在西面站岗的鬼子开枪射击，那么他们就要还击，要火力压制鬼子！

    “八嘎，南面怎么回事，八路从南面那边进攻过来了吗？”水原次郎听到了南面那边有枪声，马上站起来问道。

    “现在还不知道，不过，你听，有车声！”川野恒信听到了，马上站了起来，接着就听到了车辆的声音，

    水原次郎他们听到了，马上就跑出了指挥部。然后看着南面那边。

    “在那边，在西面。该死的，八路刚刚是声东击西，他们要掩护抢夺的车队通过去！”川野恒信站在那里，转了一圈，发现西面那边有灯光，一看就是车灯。

    刚刚说完，西面那边就传来了密集的枪声，包括城墙这边的守军，也在开枪，但是就是开了一轮，后面几乎是被城外面的八路压着打。

    “混蛋，还有没有部队，马上调集到西面去，不能让他们把物资送走，该死的，他们居然想要把车都开走，胆子太大了！”水原次郎此刻愤怒的喊着，

    之前他们以为八路肯定是要背着那些物资进山，通过小路，绕过县城，可是没有想到，那些八路居然连车都要开走，这个和之前他们碰到了的部队可不同。

    “报告，已经没有部队了，所有的部队，除掉站岗的，都在城东那边了，我们担心八路会攻城，所以部队都在城东！”横田武奇听到了，马上对着水原次郎说着。

    “该死的，他们居然想要开车走，气死我了！”水原次郎感觉自己被侮辱了，居然还八路給骗了。

    “联队长阁下，现在这样说，还为时过早，可能，可能他们真的要攻城！”川野恒信听到了，马上对着水原次郎说道。

    “纳尼？就这样，他们还敢攻城，他们根本就没有多少人了！”水原次郎已经在气头上，根本就听不得建议。

    “可是，我们也没有多少人了！”渡边三郎在旁边来了一句。

    “南面那边的枪声更加密集了，他们来了增援部队！”就在这个时候，在南面那边，枪声越来越多，明显是城外那边来了援军！

    “八嘎！”水原次郎听到了，咬着牙骂了一句。

    “联队长，我们还是先守好县城吧，其他的，我们现在也是无能为力，只能这样了，如果县城丢了，那么我们就真的危险了！”川野恒信对着水原次郎低声的建议了起来。

    水原次郎听到了，黑着脸就往指挥部里面走去，现在他也知道，外面的事情，他们已经是无能为力了，只能眼睁睁的看着八路的车队从他们县城旁边通过去，现在唯一要做的，就是守住县城这边。

    “报告，八路那边增加了进攻的部队，我们的部队弹药不多了，现在希望能够送点弹药过去！”一个少尉跑了过来，对着水原次郎喊道。

    “八嘎，已经没有多少弹药了，让我们的士兵节约用点，对了，去伤员那边弄弹药，他们还有一些弹药，全都收集起来，送过去！”水原次郎坐在那里开口喊道。

    “嗨！”那个少尉听到了，马上转身就出去了。

    “没有弹药，我们该怎么办？如果那个人，晚上杀出来，我们就真的危险了，我们需要留下一部分备用的弹药才是，不能让前线的士兵把弹药都用完了！”川野恒信坐在那里，对着水原次郎开口说道。

    “八嘎，去准备去！”水原次郎开口说道。

    “嗨！”川野恒信也转身就出去了，而在孙浩那边，孙浩此时能够看到车灯已经绕过了城西，现在正在城北那边。

    “好，现在到了城北那边了！”孙浩在换弹匣的时候，看了一下城北那边，看到了车灯以后，放心了不少。

    “孙浩，孙浩！”团长此刻在战壕里面喊着，孙浩听到了，扭头看去，发现团长正在沿着战壕过来。

    “团长，你怎么还来了？你不回去呢？”孙浩听到了，蹲了下来，对着团长喊道。

    “我回去做啥，我们这边等会就要撤退，等南面那边的物资送走了，我们就要撤退！”团长蹲在那里，对着孙浩喊道。

    “团长，要不要攻城，鬼子那边明显是弹药不足，你看他们的重机枪，都没有怎么开过，轻机枪也没有开，完全没有火力压制！我们有机会，是能够攻城的！”孙浩蹲在那里，对着团长建议说道。

    “玛德！”团长听到了，不甘心的骂了一句。

    “怎么了团长，攻城没问题的，我保证能够打下来！”孙浩对着团长继续说道。

    “我知道，可是我们没有多少部队了，我们这边就是200多人，等会攻城，还不知道会牺牲多少，等打完了，我们可能就没有人了，

    而接下来，鬼子那边还会继续派遣部队到这边来，我们怎么办？我们需要守住这里，不能让鬼子突破到北面去！这是我们的任务，如果现在我有1000老兵，老子肯定干掉他们！”团长着急的喊着，

    孙浩听到了，吃惊的看着他。

    “没办法，打不了，再打下去，我们团就要完了，不但我们团要完了，我们团的任务也完成不了，只能先撤退，先恢复我们的兵力再说，现在不是和鬼子完全搏杀的时候，还要等！”团长对着孙浩说了起来！

    “行，听你的，不过，我们在这里杀一会，干掉他们一些也行！”孙浩点了点头，知道团长说的实话，

    整个团，就是剩下300多老兵，如果加上4营的，估计不到500人，

    一个团啊，剩下500人，还没有一个营的部队多，如果继续在这里打，那么北面这边就不用守了，到时候鬼子来了大部队，就直接通过就是，这个和上面的任务可不符合！

    “行，杀一下行，但是不能拼命，玛德，孙猴子，你給我等着，給我们三五个月时间，到时候咱们再来收拾他们！”团长对着孙浩说道，

    今天晚上能够成功，可是全靠孙浩的。
