------------

第十章看热闹去

    010孙浩躺在那里，眯着眼看着他，现在是晚上，鬼子也看不清他是不是睁开眼。

    “八嘎！”孙浩故意不满的喊了一声。

    “起来，对口语！”那个鬼子开口说着，

    而孙浩此刻猛的站了起来，拿着刺刀扎进了他的心脏，然后紧紧的捂住他的嘴巴，那个鬼子的枪是背着背上的，所以孙浩只要死死的捂住他的嘴巴就行，

    很快，那个鬼子就软了下去，孙浩放下他，然后拖着他到了旁边的草丛里面，用草盖好，接着收拢那些武器，把枪和子弹藏起来，自己就是带着几颗手雷，准备下山，

    到了山下以后，就往鬼子的军营那边走去，军营里面的鬼子，大部分都去休息去了，孙浩站在军营的帐篷后面，左右打量着，

    不一会，就看到了最大的那顶帐篷！

    “就你了！”孙浩知道，那里肯定是鬼子这支部队最高的军官所在地。

    “嗨，嗨，是，明天我一定拿下阳高县，继续往西北方向进攻，嗨！”孙浩刚刚靠近了那个帐篷，就听到了鬼子说话的声音，孙浩知道，肯定是接电话了，而且是这里的联队长接的电话。

    “八嘎！”接着孙浩就听到了一声八嘎，估计是挂了电话。

    “旅团长阁下，让我们明天一定要拿下阳高县，并且为我们被八路的部队阻挡了一天，感到愤怒和悲哀，八嘎！”那个声音继续传来！

    “嗨，联队长阁下，我们二十一联队的伤亡有点大，尤其是军官和重机枪手，轻机枪手伤亡重大，好多中队里面，都没有重机枪手和轻机枪手了，同时，不要大队里面，军官损失超过三分之二！”另外一个声音开口说道。

    “八嘎，明天整编一下部队，混编到一起，进攻阳高县，今天的那只八路军部队，也没有多少人了，如果不是天黑了，我们的部队全歼他们是没有问题的！他们的弹药已经不足了！”联队长开口说道。

    “嗨，根据我们的情报显示，阳高县的八路，正在组织百姓撤退，不少百姓跟着走了！”一个声音开口说道。

    “哼，能走到那里去，帝国的目标，是整个中国，他们能够逃到什么地方去？”那个联队长冷哼了一声说道。

    “嗨！”几个军官马上点头说着！

    “嗨你大爷啊！”孙浩心里骂了一句，然后背着自己枪，手上拿着两颗手雷，先拔掉保险，就握在自己的手上。

    然后往帐篷大门那边走去，刚刚到了大门的位置，警卫看着他刚刚想要问，孙浩猛的拿着自己手雷在自己的头盔上敲了一下，猛的往里面扔了过去，手雷都还没有落地呢，

    孙浩一刀干掉了一个鬼子，另外一个鬼子刚刚反应过来，孙浩马上又是一刀。

    “八嘎，怎么回事！”里面的鬼子听到了动静，就问了起来。

    “手雷！”

    “轰！”

    “轰！”马上里面传来轰轰的声音，孙浩往里面一看，发现都炸的差不多了，立刻往旁边跑了一下，而这个时候，大量的鬼子从帐篷里面出来。

    “八嘎，怎么回事？”很多鬼子冲到指挥部的这顶帐篷里面，孙浩也跟着那些士兵进去了。

    “八嘎，快，联系旅团长，联队长阁下重伤！”这个时候，一个中尉跑了过去，扶着那个大佐，孙浩也是站在旁边看着。

    “怎么回事，为什么会有爆炸？”这个时候，外面进来一个少佐，是一个大队长。

    “不知道，但是门口有2个卫兵被杀了，我估计，有八路混进来了！”那个中尉开口说道。

    “联队长阁下？八嘎！”这个时候，那个大队长才发现，联队长已经躺在地上了。

    “小，小，小心！”那个联队长说完了，脑袋一歪，估计是咽气了，

    而旁边其他几个军官，也是差不多如此，孙浩刚刚扔的手雷，正好在他们中间，那些鬼子刚刚反应过来，就爆炸了，而且还是两次爆炸，基本上，都报废。

    “八嘎，那个袭击者肯定没有走远，給我查，查出那个袭击者！”那个大队长大声的喊着，气啊，联队长死了，就死在了指挥部，这个对于他们整个联队来说，都是耻辱，甚至对于整个在中国的日军来说，也是耻辱。

    “嗨！”孙浩跟着其他的鬼子一起喊着，他们做梦也想不到，那个袭击者，就在他们身边。

    孙浩喊完了嗨以后，和其他鬼子，拿着步枪就出去了！

    “給我找到那个袭击者，快点，肯定没有跑远！”一个鬼子的军官喊道，孙浩也和其他的战士一起，往营地的外围跑去。鬼子想要包围整个军营。

    “怎么回事？刚刚鬼子那边传来爆炸声，孙猴子被发现了？”老霍他们听到了爆炸的声音，有点着急了，孙浩可是去了几个小时了，还没有回来。

    “这小子今天怎么回事，以前是有点乱来，但是也没有乱来到这种程度啊！”老梁也有点急，

    孙浩对于他们，可不单单是战友这种感情，还是兄弟，他们两个，可是把孙浩当做弟弟看的，从孙浩当兵开始，孙浩就和他们两个在一个部队，一直到现在，七年了。

    “估计也是打急眼了！玛德，鬼子在大同那边，可是没有少屠杀我们的百姓，那些尸体，咱们远远的也看到了！”老霍咬着牙说道，那一幕，看到的战士，谁也不会忘记。

    “不对啊！”这个时候，老霍感觉有点不对。

    “这么不对？”老梁听到了，不解的看着老霍问道！

    “玛德，猴子要是被发现了，不可能要炸弹炸死他吧，没有枪声的，说明鬼子没有开枪！

    这小子，手上多少还是有点本事的！”老霍坐在那里想了一下，对着老梁说道。

    “也是，要是被发现了，鬼子怎么也会开枪啊！”老梁听到了也点了点头，

    而此时，孙浩则是和那些鬼子们一道，一起走到了军营的边缘，开始站岗了，要确保没有人能够从这个军营里面出来，谁也不知道，他们要找的人，已经在军营外面帮着他们警戒。
