------------

第90章要冷静（求推荐收藏）

    090团长对孙浩说，现在不能攻城，要等，等他们团的部队恢复了以后，才能继续打，孙浩听到了，点了点头，没有说话，架起了轻机枪，就对着城墙上面的鬼子射击，专门挑人多的地方打。

    “团长，鬼子没有多少人了，刚刚我们杀了很多了，你看，他们的人都没有之前密集了，可以试着攻击一下！”一营长此刻也跑了过来，对着团长说道。

    “攻击个屁啊，也不看看剩下几个人了，还攻城？到时候让你们营全都绝了，让老子給你们营取消编制是不是？”团长蹲在那里大骂着，

    不能攻城，他心里也急，他也知道是好机会，可是实在是损失不起的，哪怕是多牺牲一个老兵，团长心里都感觉亏，老兵啊，可是宝贝。

    “哎，玛德！”一营长听到了，大骂了一句。

    “猴子，说句话，老子知道你不爽！”团长看到孙浩说了一句行以后，就一直在开枪射击，马上喊了起来。

    “团长，給我50人，我給你拿下这个县城！”孙浩打完了一个弹匣，蹲下以后，对着团长喊道。

    “滚，一个人都没有，你也不许去，老子不想給你收尸，已经可以了，咱不能贪功，当兵打仗，最忌讳贪功，谁知道明天是什么情况？

    鬼子那边命令来了援军怎么办？他们到了以后，就直接往北面攻击怎么办？

    就算不往北面攻击，先往西面攻击，然后转而向北面攻击，我们其他的部队，还剩下多少人，我们现在和鬼子耗不过，

    他们有补充的部队，我们没有，我们需要自己训练，孙猴子你跟我记住了，不要以为看到了是机会，就一定就是一个机会，有可能是陷阱，当军官的，需要冷静，冷静的头脑，知道什么能做，什么不能做！”团长对着孙浩喊了起来，

    他很喜欢孙浩，也希望培养孙浩，现在，也在教着孙浩，希望孙浩能够懂指挥作战！

    “玛德！”孙浩骂了一句，心里多少是有点不甘心的，他知道县城那边的鬼子已经没有多少了，如果拼一把，是能够干掉他们的。

    “团长团长，电报！”一个通讯兵拿着电报过来，对着团长喊道！

    “念，老子在这里怎么看？”团长开口喊道。

    “王团长请注意，大同的鬼子，刚刚出动了一个大队，全部是汽车兵，正在全力往这边开赴过来，估计是驰援阳高县的鬼子部队！大商人电！”那个电报员开口说道。

    “玛德，老子就知道是这样！”团长听到了，大骂了一句，他知道鬼子肯定会从大同那边调动部队的！

    “团长！”孙浩也听到了，蹲下喊了一句。

    “打一会就撤退，不要打了，咱们还要准备一下明天的防御作战，搞不好鬼子后天就会对我们展开攻击！”团长对着孙浩喊道。

    “是！”孙浩听到了，点了点头！

    “玛德，还敢来援军，老子弄死你们！”孙浩说着拿着轻机枪继续对着城墙射击！

    “团长，团长！”孙浩他们刚刚打了不久，二营长就跑了过来。

    “车队走了没有？”团长着急的问道。

    “走了，已经走了，现在我们可以撤退了，我的部队已经到了北面那边去了，现在就等你们了！”二营长开口说道。

    “好，一营断后，等会安排部队继续断后，其他的部队，先撤退，往东面撤退，等远离县城以后，再去北面！”团长听到了，大声的喊着！

    “我在这里断后，快点撤退！”孙浩也大声的喊着，那个轻机枪继续射击，

    大概半个小时以后，孙浩他们才全都撤退完。

    而在县城那边，鬼子看到了八路这边撤退了，也是大松一口气，尤其是指挥部的水原次郎，更是大松一口气。

    “他们撤退了，对于我们来说，是好事啊！”横田武奇坐下来感慨的说着。

    “好事？混蛋，那些混蛋！”水原次郎站起来大骂着。其他的人，听到了全都站了起来，不知道水原次郎为什么发火，这八路都撤退了，他怎么还不高兴？

    “我们的对手，是一个老狐狸，他肯定有情报，在大同那边，是一定有情报給他们传过来的，要不然，他们不会知道我们的物资什么时候到，有多少人，也不会知道，我们的会有援军过来！”水原次郎站在那里，咬着牙骂道。

    “可是，可是我们的远见需要到明天中午才能到！”川野恒信不懂的看着水原次郎问道，他也迷糊了。

    “但是，我们的援军部队一旦到了，就可以对北面展开攻击！如果他们今天晚上攻城，那么，他们八路肯定会有伤亡，

    而且我敢说，他们的伤亡肯定不会少，八路那边其实已经没有多少人了，从今天晚上他们的行动就能够看出来，不会超过500人，

    如果攻城，我不敢说能够干掉他们多少，一半人肯定能够干掉的，等明天我们的援军部队来了，直接对他们展开攻击，他们还能够守住北面的道路吗？到时候我们的部队直接开往察哈尔！然后南下，进攻陕西！老狐狸！”水原次郎此刻咬着牙骂着，

    此刻他们才知道，原来八路不打他们，是因为他们要守住这里，不让这里的部队打到北面去！

    “该死的！”川野恒信此刻也懂了，不是他们运气好，而是八路那边可能有防御任务。

    “联队长阁下，明天援军部队来了，我们让他们继续对北面进攻，行不行？”横田武奇听到了，站在那里，对着水原次郎问了起来。

    “打不过的，那个人还在北面，加上他们还有不少部队在，一个大队的部队，吃不下，如果是他们今天晚上进攻了，我们能够干掉他们一半的部队，那就问题不大了！”水原次郎闭着眼痛苦的摇头说道，他很气，气八路不进攻了！

    “那只能等，等我们的补充部队了，我们的补充部队后天就会到，也没有关系，就一天的事情！”横田武奇听到了，点了点头，安慰水原次郎开口说道。

    ···········新的一周到了，老牛求推荐票，新书需要大家的支持，谢谢大家！·················
