------------

第91章不爽

    091水原次郎对于八路没有对县城展开猛攻，非常的不满，

    他知道，八路那边到底是什么打算的，而横田武奇则是安慰水原次郎，因为补充的部队很快就会到，所以，他们还是能够干掉北面的八路。

    “哼，干掉他们？他们明天肯定就会修好防御阵地，到时候我们一个大队的部队去攻击，加上我们的补充部队，很难！

    哪怕能够打下来，到时候伤亡肯定也会很大，再加上那个人还在，真不知道，到时候我们该怎么会旅团长汇报。”水原次郎听到了，冷哼了一声，对着横田武奇说道。

    “可是，如果他们今天晚上他们来进攻我们的话，我们有可能就会全军覆没！”横田武奇站在那里，争辩说道，他可不想死在这里。

    “那也不一定，八路那边没有多少部队了，他们真不敢和我们拼，哪怕是在这里拼赢了，那么战略上，他们也输了，

    况且，我们现在的人，比他们还多，我们的士兵，训练的水平比他们高，一旦真的杀进城了，到时候还真不知道谁胜谁败！”水原次郎站在那里继续说道。

    “联队长，现在事情已经这样了，我们就要想办法了！他们不来进攻我们，那么我们就要考虑，如何干掉他们，现在他们已经弄到了我们这边这么多物资，肯定是得到了补充的！

    所以，我们想要快速干掉他们，是需要付出代价的，但是，如果不快点行动，等他们招募了部队，那就更加麻烦，毕竟，这里是中国，他们要招募部队，很简单的，最少要比我们容易！”川野恒信站在那里，看着水原次郎开口说道。

    “哟西，是要计划好，我看看，能不能说服旅团长，让他把那个大队先留在我们这边，要不然，我们真的会付出惨重的代价的，

    还有，命令我们的部队加强防御，刚刚是八路那边对我们展开了进攻，但是那个人晚上会不会过来，还不知道，还是小心为妙！”水原次郎说着就走向自己的位置上，坐了下来。

    “嗨！”三个大队长听到了，马上点头，然后转身出去了。

    而在孙浩那边，孙浩也是回到了北面的观察点，而之前抢夺的那些物资，除了在这边留下了弹药，其他的，都是送到后面去了，就是这里的大部队，也是在这里休整一下以后，就要回去，

    此刻的团长，则是坐在那里想着事情。

    但是孙浩非常不爽，也是坐在一旁，一直没有说话，他脑海里面，就是想着城里面的那些鬼子，他想要干掉城里面的那些鬼子，鬼子的部队已经不多了，而且弹药也不足！

    “孙浩！”团长感觉到了孙浩的不对，马上就喊了一声孙浩，孙浩听到了，扭头看过去。

    “想什么呢？”团长盯着孙浩问道。

    “没什么？对了，你们不是要回去吗？怎么还不出发？”孙浩坐在那里，看着团长问了起来。

    “嗯，休息一下就回去，我要回去布置防御阵地，包括西面方向和东面方向，都要提前布置防御阵地，北面这边也要布置防御阵地，我们的部队需要收缩一下！”团长听到了，点了点头说道。

    孙浩则是盯着他看着。

    “鬼子的援军来了，肯定会对我们展开进攻的，而现在我们团，你也看到了，没几个人了，继续打下去，我们团就要绝种了，哎，玛德，一点喘息的时间都不给我们！”团长坐在那里骂了起来。

    “旁边不是还有一个团吗？他们不过来帮忙？”孙浩听到了，看着团长问了起来。

    “他们团也有自己的防御任务，你以为我们的部队还有闲置的，现在鬼子全面侵华，我们必须要应战！”团长坐在那里，看着孙浩说了起来，

    孙浩听到了，还是点了点头，现在他就是盼着团长快点走，自己还要去县城那边杀一番才是，要不然，自己心里不甘心啊！

    “你怎么不说话，不像你啊，你和老霍，还有老梁，三个人都是话痨，今天怎么这么老实了？”团长感觉孙浩还是不对劲，就继续追问了起来。

    “说什么呢？谁话痨了，他们两个才是话痨，我，正常的很，哪怕是有点话痨，也是他们两个带坏的，你也知道，我当兵以来，就是跟着他们两个的！”孙浩听到了，马上说了起来。

    “嗯，走，这次你和我一起回去！”团长听到了，笑了一下说道。

    “什么玩意？”孙浩听到了，猛的站了起来，盯着坐在那里的团长问了起来。

    “干嘛啊？你吓死我了！”团长也被孙浩这么猛的一站起来，給吓了一跳。

    “我跟你回去干嘛？我是我们连长派过来的侦察兵！”孙浩盯着团长问了起来。

    “老子一个团长，还指挥不了你了呗？”团长坐在那里，仰头看着孙浩说道。

    “不是，哪能呢，团长，我不回去，我有任务在呢，再说了，我是下面的兵，不是团部直属的部队，我没有回去的道理啊，是吧团长？”孙浩马上缓和了一下语气，蹲下来，看着团长问了起来。

    “打什么主意，说来听听！”团长听到了，盯着孙浩问了起来。

    “没呢，我就是要在这里盯着，我书都带来了！”孙浩听到了，马上摇头否认说道。

    “骗我是吧？你能骗的了我？你就是心里不服气，想要回去县城那边，找鬼子干一架，我还不知道？你是不是这个打算，你自己说！”团长听到了，指着孙浩严厉的问了起来。

    “没，都几点了，我还去找他们？天亮了不就麻烦了吗？我不会去，累了今天！”孙浩赶忙摇头否认着。

    “屁，你小子，一路上屁都不放一个，我还不知道你，说，是不是？”团长指着孙浩，逼着孙浩承认。

    “不是，团长，这无须有的事情，你逼我承认啊？再说了，路上我没放屁那还有错了，你走路的时候没事放屁出来啊？”孙浩听到了，插混打科的对着团长说着。

    “滚滚滚，你知道老子什么意思。说实话！”团长看到了孙浩这样，马上骂了起来，还继续追问着。
