------------

第92章干他去

    092团长逼着孙浩承认，等会等大部队走了以后，孙浩还会去县城那边。孙浩压根就不会承认，这个事情，从现在的情形来看，不承认是对的！

    “真没有，团长，你怎么这样，要不这样，你派人在这里盯着我，我就在这里睡觉，行不行？

    你说你怎么不相信人呢，我孙浩跟着你也不少年了吧？一点信任都没有？我做人就这么差了？”孙浩看着团长为难的说着。

    “玛德，你小子这么说，那是一定有事情，要不然，你不会这么老实，跟老子回去！”团长听到了孙浩这么说，马上笑着骂了起来，

    如果孙浩和团长发飙，那么就证明，那是真没有，现在孙浩这么好的语气说话，团长立刻就觉得不对劲。

    “团长，你别逼我啊？你知道我的性格的，今天晚上的事情挺顺利的，你可不要弄个不愉快的事情出来，这样就没有意思了你知道吗？”孙浩坐在那里威胁着团长说道。

    “嗯？”团长听到了孙浩这样，迟疑了一下。

    “玛德，老子跟着你出生入死的，你还不相信我！你信不信，老子等会就拿着机枪到县城北面去喊鬼子去，气死我了！”孙浩说着就站了起来，

    远处的老霍听到了孙浩这边的动静，马上就跑了过来，此时孙浩正在从地上捡起了自己的机枪和弹药袋！

    “干嘛去？”老霍看到了孙浩这样，就问了起来。

    “打鬼子去，他要我去的！”孙浩指着团长，对着老霍说道。

    “滚蛋，你睁眼说瞎话是吧？老子还在这里呢？”团长听到了孙浩这么说，骂了起来。

    “那你什么意思，我说我不去，你偏我会去，现在我去了，怎么，合你意了？”孙浩站在那里，反顶着回去。

    “行行行，老子怕你了，坐下！玛德，什么脾气，一点就炸！”团长对着孙浩喊着。

    “你第一天认识我，我属炸药的，你不知道？”孙浩说着就坐了下来，

    团长听到了，对着孙浩就踹了一脚过去，孙浩挨了一下，反正是坐在地上踹的，也不痛。

    “听着啊，不要去了，我们需要准备好明后天的作战，鬼子那边来了一个大队，你是知道的，

    这个大队，一旦开赴到这边来了，知道我们就在这一带活动，那么就一定会过来干掉我们，

    我们人不多了，伤员还有好几百呢，等伤员好了，估计都需要几个月，更不要说还要训练新兵，

    这段时间，我们尽可能的避免和鬼子决战，偷袭他们可以，决战的事情，我们不能干，但是也不能让鬼子从这里直接通往北面，这里是最后的防线，这里，绝对不能丢了！

    这是任务，也是我们的责任！”团长坐在那里，对着孙浩说着，孙浩点了点头。

    “老子知道你有本事，本事还不小，估计是之前哪个老红军战士教你的，但是，本事在大，在这样的战斗下，挨到了一发子弹，也会伤，也会死！”团长继续对着孙浩说着，孙浩还是点了点头。

    “团长说的对，你小子就是这点不好，没事就喜欢去干鬼子，还喜欢一个人去，胆大包天了都！”老霍坐在旁边，连忙点头，指着孙浩说道。

    “不是，你什么时候成了老梁了？”孙浩欲哭无泪的看着老霍说着。

    “老子是为你好，鬼子这么好惹？现在咱们有了武器弹药，就不要去招惹他们，除非他们来进攻我们，要不然，就忍忍不行吗？”老霍看着孙浩说道。

    “行行行。你们都有道理，我不去，我就在这里守着，还想我怎么保证，你们要是不放心，崩了我总放心了吧？怎么这么多事情呢？

    我惹谁了今天晚上，平白无故挨顿批评，不是，我想起来，团长，我今天晚上立功了，没犯错误吧？你凭什么批评我啊？不奖励我我就不说什么了？还批评我，天啊，还有比我冤的吗？

    你看吧，这天马上就会下雪，以证明我的冤屈！”孙浩说着双手伸向天空，夸张的说着。

    “滚蛋，现在下雪不是正常吗？真是的，老子是給你提前提个醒，懂不，没有批评你！”团长看到孙浩这样，再次笑着骂了起来。

    “拉倒吧？刚刚都踢了我一脚，还不是批评我，你当我傻啊？”孙浩扭头不爽的看着团长说道。

    “老子懒得跟你扯淡，你就记住了，我要是知道你今天晚上还敢去县城那边，你就給老子滚到指挥部来，专门給老子喂马！”团长说着就站了起来，指着孙浩威胁说道。

    “嘿嘿，你不担心你那马被我給杀了吃了？”孙浩也跟着站了起来，对着团长笑着说道。

    “你敢，老子崩了你！”团长听到了，对着孙浩骂道。

    “滚滚滚，都滚远点，快点的，看到你们烦，这里是老子的地盘！”孙浩对着他们使劲摆手说道，示意他们快点走。

    “玛德，没大没小！”团长指着孙浩骂着，然后拿着自己的马鞭，就往山下走去。

    “记住了，兔崽子，敢去，弄死你！”老霍也对着孙浩警告说道。

    “切，就你！”孙浩鄙视的看着老霍说着。

    “等着吧你！”老霍威胁孙浩说道，孙浩压根就没有当回事，

    很快，他们就带着部队走了，而孙浩转身就去观察点看着了，这次老霍給孙浩留下了一个班的战士，还有大量的弹药和一包百面，还有几个肉罐头，这个都是从鬼子那边缴获的！

    “班长，鬼子那边没有动静！”一个战士看到了孙浩过来，马上对着孙浩说着。

    “嗯，没事，先盯着，饿不？”孙浩看着那个战士问了起来。

    “有点！”那个战士听到了，笑了一下。

    “彪子，彪子！”孙浩扭头对着后面小声的喊着。

    “这呢，班长！”彪子听到了，很快就跑了过来。

    “搞点吃的，离远点弄，这里弄出了火光，鬼子能够看到，去远一点的地方弄去！饿死了都！等会吃饱了，老子还要去干活！”孙浩对着彪子交待了起来。

    “班长，团长说了，不让！”彪子听到了孙浩说等会还要去干活，马上提醒孙浩说道。
