------------

第93章有底气的水原次郎

    093孙浩让彪子去弄点吃的去，他还是要去县城那边，而彪子听到了，立刻提醒孙浩，团长那边不让孙浩去！

    “怕什么，走了，他怎么知道我去了没去，再说了，我一个人行动，我是侦察兵，我去侦查，犯了哪门子规定了？”孙浩听到了，扭头盯着彪子问道。

    “但是团长说了，不让！”彪子继续对着孙浩说了起来。

    “团长还要我回去呢，我回去了吗？滚蛋，弄饭去！”孙浩对着彪子一摆手，

    彪子听到了，笑着点了点头，就走了，

    而孙浩则是趴在那里，继续盯着县城那边看着，那边就是有点微弱的灯光，鬼子也不敢在县城弄出大火堆，而此刻，在回去的路上，团长和老霍两个人一直往跟着部队走着。

    “你说，这小子今天晚上会不会去县城？”团长边走边问道。

    “肯定的，都不用想的事情！这小子心里不服呢，想要拿下这个县城！”老霍听到了，马上回答着团长的问话。

    “嗯，我猜也是这样，这小子，本事是真有，今天能够行动的这么完美，我们成功抢到了鬼子这么多物资，他是第一功，

    不管是前期的准备工作，还是说在战斗当中，他都算第一功，这次的物资可不少啊，光弹药估计就有上百万发，还有掷炮筒的炮弹，

    现在我们可是有掷炮筒的，另外步枪估计也有几百条，加上今天晚上战场打扫的，我们团的武器估计是够了，弹药也够的，我还看到了药品，这个对于我们来说，更加重要，有钱都买不到的！”团长边走边点了点头说道。

    “那倒是，我之前就是没有想到，会抢那么多！”老霍在后面听到了，点了点头，之前确实是没有想到。

    “嗯。计划变动了，如果这个小子不炸掉鬼子的仓库，那肯定是没有这么多物资送过来的！”团长听到了，点了点头说道。

    “哎，你明明知道这小子会去县城，你还留他在那边？”老霍想到了这点，看着团长就问了起来。

    “哎，我也不想留，但是要是不让他出这口气吧，我估计他肯开会怎么看我都不爽，

    再说了，我不留，他就会跟着我回来吗？算了，既然之前他去县城都能够平安回来，我想，这次估计问题也不大，他应该是能够从县城那边跑出来的！”团长听到了，叹气了一声，开口说道。

    “嗯，这点本事我还是相信他有的，之前我也是不相信！”老霍听到了，点了点头。

    此刻，在县城那边，水原次郎正在和他的旅团长发电报，汇报这边的情况，包括孙浩的事情虽然他还不知道孙浩的名字，但是把孙浩描述的非常厉害，这边的部队伤亡这么大，都和孙浩有关！

    “八嘎，阳高县看来，确实是出了大问题了，不是我们军官的问题，而是八路那边有能人了！”在大同市，一个少将坐在那里，看着水原次郎发来的电报，皱着眉头说道。

    “我还是相信我们帝国的勇士，他们的能力，是毫无疑问的，所以，八路那边出现了一个厉害的人物，这是可能的，还有就是，之前从我们这边撤退的那个团，现在估计也是到了阳高县那边，

    可见，八路那边就是想要让我们打通不了这条线，因此，我们需要加强对那边的攻击，让我们的部队快点干掉那些八路！”旁边一个大佐开口说着，他是这个旅团的参谋长。

    “嗯，但是我们的部队，都分布在大同市的各个县城，想要集结起来部队，很难，各个地方都出现了游击队，也不知道他们是怎么冒出来的，天天骚扰我们的部队，

    虽然其他的地方，我们的部队伤亡不大，但是真的要是抽调了那些部队，我估计那些地方也会麻烦，所以，现在只能靠水原次郎他们自己，

    一旦我们的补充兵到了，加上今天晚上我们调过去的那个大队，5000多人，如果还是干不掉那个团，那我都没有办法和师团长交待了，这个联队的伤亡太大了，是我们进攻中国以来，伤亡最大的一个联队！”少将旅团长坐在那里，担忧的说着！

    “嗨，我相信，水原次郎能够在那边指挥好，毕竟，其他的军官对他的指挥没有异议，相反，横田武奇也说水原次郎指挥是非常合格的，只不过，是碰到了对手！”那个大佐站在那里，马上说道。

    “希望是这样吧！之前这个联队已经换了联队长了，也是八路的这支部队干掉的，我可不想因为这支部队，在换联队长！”少将旅团长叹气的说着，旁边的几个军官，没人说话。

    “給水原次郎发电报，希望他能够继续为帝国尽力，干掉这支八路的部队，不管付出多大的代价，我希望能够打通北面的通道，需要什么补给，我这边也会第一时间送过去，我在这里希望能够早日听到了他的好消息！”少将旅团长对着身后的一个通讯兵说道。

    “嗨！”那个通讯兵听到了，转身就出去发电报了，

    很快，在阳高县的水原次郎接到了旅团长的电报，心里还是有点激动的，这份电报也就表明了，自己在这边的位置是安全的，

    最起码，短时间之内，旅团长是不会拿下自己的联队长的位置的，但是，前提是要快点干掉对面的八路，

    如果拖的时间长了，旅团长会怎么做，到时候就不知道了，很快，水原次郎从电报室里面出来，到了指挥部里面，

    川野恒信他们也在这里坐着，看到了水原次郎回来了，他们马上就站了起来！

    “旅团长阁下说，那个大队会留在我们这边，同时，补充兵到了以后，我们要尽快拿下对面的八路，打通通道！”水原次郎刚刚坐下，对着他们压了一下手，就开口说了起来。

    “哟西，这样的话，我们到时候就有5000来人部队在这里，我想，八路那边肯定是顶不住的！”川野恒信听到了，点了点头，有点高兴的说着。
