------------

第94章我是猎人

    094水原次郎回到了指挥部，和他的那三个大队长说着旅团长那边的决定，他们三个听到了，都是比较高兴的，到时候这里有将近5000来人的兵力，干掉北面的那些八路，还是没有问题的！

    “但是有一点，我们需要明确的是，那个人，今天晚上和明天白天，会不会继续过来，如果他继续过来，我们该怎么办？现在我们可是没有多少部队了！

    到现在为止，我们还有不足400人，而且弹药是严重不足，如果那个人来了，我们今天晚上还不知道伤亡多少！”水原次郎坐在那里，看着他们问了起来。

    “估计是不会来了吧，现在已经12点多了，他们今天晚上都已经行动了，我想，正常人体力也撑不住吧？”川野恒信听到了，迟疑了一下，开口问道。

    “现在谁也不知道，只有到天亮才知道，该死的，我们一个联队的部队，到县城的时候，快2000人了，

    但是现在你看看，能够作战的，还不足400人，其他的人，不是被那个人和八路打死了，就是送到医院去了！这个混蛋，不要让我抓到他，抓到了他了，我要折磨死他！”水原次郎咬着牙说道，其他三个大队长听到了，没有说话！

    “好了，大家都休息一会，希望今天晚上能够安全度过吧！”水原次郎看到了其他的人不说话了，马上对着他们说道，他们也是点了点头，

    此刻，在县城这边，鬼子的士兵根本就没有在军营里面，而是分布在城市的城墙边上，他们需要站岗和巡逻，他们担心那个人，也就是孙浩会再次过来，

    前几天晚上，他们可是领教到了孙浩的厉害，所以，现在每个士兵都不敢掉以轻心。

    而孙浩，正在美美的吃着红薯，没办法，现在也只有这个，虽然还有白面，但是拿起来，需要更长的时间，孙浩他们可等不了。

    孙浩吃着红薯，看着县城那边，此刻县城是非常安静的，一点动静都没有，如果不是知道里面有人，估计会被看成一座死城。

    “班长，你真的要去啊？需要我们过去帮忙吗？”彪子拿着红薯到了孙浩身边坐下，对着孙浩问了起来。

    “嗯，你还别说，可能还真需要，这样，等会你带着2个战士，跟着我去，喜子在这里盯着，我们过去县城那边看看，你们就不要进去了，有什么事情，我也好找到你们通知你们！”孙浩听到了，想了一下开口说道。

    “成，成！”彪子听到了，点了点头说道。

    “班长，团长都说了不要你去，你还去，不怕团长知道了，找你的麻烦？”喜子也坐在旁边，看着孙浩问着。

    “能有什么麻烦，我是去侦查的，有意外的情况出现了，我要去看看，至于什么意外的情况，嗯，我等会想想就有了！”孙浩笑着说了起来，

    喜子和彪子听到了，都笑了起来，他们现在对于孙浩去县城那边，一点都不担心，他们可是知道孙浩去了很多次的，现在去一次，也没有关系！

    孙浩吃完了红薯以后，带着彪子和另外两个战士，就往县城那边走去，

    到了县城西门这边，孙浩就让他们躲好，孙浩不去东门，因为东门很多城墙倒闭了，看着是有机会，但是鬼子肯定会派人在那边盯着的，而且肯定也会有很多人，其实反而是没有机会，

    而西门这边，鬼子的站岗的人数肯定没有那么多，自己一样的可以翻进去，再说了，这里之前也遭到了攻击，也有一些墙倒了一些，所以，这个方向反而更好。

    孙浩说着就背着自己的轻机枪爬上了临时垒好的城墙，到城墙一看，发现果然是没有多少人，不过，巡逻的士兵多了！

    孙浩翻了下去，然后抽出了自己的刺刀，快速的往县城里面的房子靠去，翻进了一个院子以后，孙浩才开始把放松了点，

    现在县城这边没有多少鬼子了，所以行动起来就更加方便，而且孙浩也知道，东面那边鬼子肯定多，去东面那边杀，估计能够杀到不少，

    孙浩说着就上了房子，然后在那些房子上面跑着跳着，往城东那边跑去，快到了城东这边，孙浩看到了这里的鬼子果然多，而且还有大量的巡逻部队在巡逻。

    “嘿嘿！”孙浩看到了一排巡逻部队在东面走着，笑了起来，正好一排，孙浩拿着轻机枪，对着第一个鬼子，开始扣动了扳机！：“哒哒哒！”

    子弹顺着第一个就往最后一个扫射过去。

    “该死的，他又来了？”

    “射击！”

    “混蛋！”孙浩刚刚一开枪，那一排巡逻部队就全部倒下，但是其他的鬼子反应也快，纷纷拿着步枪就开始找掩体，同时，县城这边也传来了鬼子的叫骂声，孙浩可不管，打完了马上翻了下来，接着上了另外一栋房子的房顶。

    “砰砰砰！”

    “哒哒哒！”鬼子那边还在对着孙浩刚刚射击的方向射击！

    “八嘎，节约用弹药，都給我节约用弹药！”鬼子的军官看到了那些士兵这么射击，马上喊了起来，都没有多少子弹，还这么盲目射击，那不是浪费吗？

    “没弹药了，好，就知道你们快没有弹药了！”孙浩一听到鬼子的军官这么喊，心里那个高兴了，来打你就是因为你没有弹药了，要不然，还不来呢。

    “砰砰！”孙浩拿着轻机枪，对着远处一个重机枪阵地，开了几枪，马上换地方！

    “混蛋，他在那栋房子，慢慢包围过去，不要让他有开枪的机会！”一个鬼子的军官喊道。

    “马上点着房子，快点！”另外一个鬼子军官喊道，接着就有鬼子的士兵去点房子了，他们想要靠这个，来找到孙浩！

    “点啊，爷今天还怕你们啊，巴不得你们点呢，现在爷才是猎人！”孙浩说着拿着轻机枪，从一栋房子的窗户里面，对着远处三个鬼子射击，

    打完了以后，马上趴下，打滚滚到了另外一遍，然后掀开窗户，就跳了下去，而孙浩刚刚射击的地方，马上就有大量的子弹射击进来。
