------------

第95章有本事出来打（求推荐收藏）

    095孙浩看到了鬼子点火烧房子，知道他们还想着用火光来照亮城里面，这样自己就不好躲，

    可是他们不知道，孙浩现在就是要他们点火，这样子自己也看的更加清楚了，现在这里的鬼子可不比之前了，他们没有足够的弹药了，孙浩还会怕他们？

    只要他们的重机枪不开动起来，步枪的话，自己是不会給他们瞄准自己的时间的！

    “哒哒哒！”孙浩换了一个地方，看到了鬼子以后，继续射击，也不求打死，只要打中了就行，打中了他们就麻烦了！

    “该死的，他在那边，慢慢的靠过去，压缩他的活动空间！”一个鬼子军官在后面大声的喊着，

    而其他的鬼子也是如此做着，拿着自己的步枪，就往孙浩的方向靠过来，

    孙浩看到了，马上就往鬼子包围的边缘靠了过去，扔出了2个手雷，继续跑，轰轰的爆炸声，一下就把鬼子从包围圈炸出了一个缺口，

    孙浩还不放过，继续在包围圈边缘跑着，要不就是用机枪射击，要不就是扔手雷，弄的鬼子现在感觉到处都是缺口。

    县城这么大，孙浩能够跑的地方多了去了，所以根本就不着急，先大量射杀那些鬼子再说，每次轻机枪一响，就能够放倒几个鬼子，战斗进行了不到10分钟，

    鬼子那边就感觉不对劲，因为伤亡有点大，而那个人，现在还在县城里面上蹿下跳的，让鬼子感觉很有压力。

    “该死的，这样打下去，我们全都玉碎了，都干不掉他！”一个鬼子的军官看到了附近到处都是伤员，马上喊道。

    “报告，联队长，大队长，我们的伤亡很大，那个人压根就没有怕的意思，就一直在县城里面射杀我们的士兵，

    包括我们站在城墙上的士兵，只要被他看到了他都会射杀，现在整个县城，到处都是漏洞，如果这个时候八路杀过来，我们就完了！”一个上尉跑了过来，对着水原次郎着急的喊着。

    “八嘎！”水原次郎从一开始听到枪声，就知道是那个人来了，所以一直在这里等消息，他们也没有更好的办法。

    “还是退回到我们的营区去防御？”川野恒信听到了，开口喊道。

    “命令我们的部队不要追击了，全都退回到营区去防御，把伤员也带过去！”水原次郎大声的喊着，现在只能如此，

    很快，鬼子的通讯兵就把命令传递給了前面，那些鬼子听到了，纷纷拖着伤员就往东南角那边退，

    孙浩看到了，知道他们又想要防御了，所以拿着轻机枪就追了过去，追着那些撤退的士兵打，鬼子的士兵也苦啊，有的士兵大骂着！

    很快，包括水原次郎他们都已经到了营区这边，但是现在他们身边就是剩下200多人，全都占领着营区的制高点，拿着步枪对着前面！

    “喂，几个意思啊，这么多人，还怕啊？”孙浩躲在一堵围墙后面，大声的喊着。

    “八嘎，是他说话吗？”水原次郎听到了对面传来喊声，而且还是中国话，马上就问了起来，虽然他听的不大懂，但是多少还是会点。

    “嗨，是他说话！”旁边的一个翻译官听到了马上点头说道。

    “八嘎，就是他，之前在森林里面，也是他！”川野恒信对于这个声音是太熟悉了。

    “混蛋，有本事出来打，躲在暗处算什么本事？”水原次郎也大声的喊着。

    “废话，你们这么多人，你们还防御呢，玛德，有本事你们也出来打啊？”孙浩听到了，对着那边骂了起来。

    “该死的，我没有听大懂，他说的是什么意思？”水原次郎听到孙浩说的话，有点长，没有明白什么意思，就问着旁边的翻译官。

    “他说，我们如果有本事的话，也出去打！”那个翻译官开口说道。

    “混蛋，有本事报上你的名字！”水原次郎对着孙浩那边喊道。

    “咋了，查户籍啊？老子的户籍什么时候让你们日本人查了？玛德，不出来是吧，以为不出来老子就拿你们没有办法是不是，給爷等着！”孙浩听到水原次郎的话，接着喊了起来。

    “他说什么？”水原次郎听到了，马上扭头看着翻译官。

    “他不会告诉我们他的名字，不过，他说我们躲在这里可能也不安全，他让我们等着！”那个翻译官翻译了一下大致的意思，然后对着水原次郎说道，

    而此时，孙浩已经从地上捡起了一把步枪，装上子弹以后，就爬上了一栋房子里面，虽然距离有点远，差不多有200米，但是孙浩还是能够看得清那边的鬼子。

    “砰！”

    “咔咔”

    “砰！”孙浩趴在那里，对着高处的机枪阵地，马上开了2枪！

    “八嘎！”水原次郎听到了枪声，马上往后面看，接着就看到了楼顶上，两个士兵趴在那里，没动静了。

    “找到他，压制射击，但是不要有太多人开枪，有把握就开枪！”水原次郎大声的喊着，现在他很清楚，自己的部队弹药不足了！

    “砰砰！”孙浩到了一个地方，快速开了2枪，接着换地方！而2枪，孙浩最少能够干掉一个鬼子。

    “混蛋，找到他啊，給我找到他！”水原次郎愤怒的喊着，

    等孙浩开了十多枪以后，鬼子这边的士兵虽然也开枪了，可是每次反击以后，过不了几秒钟，孙浩那边又换了一个地方开枪，这个让水原次郎和其他的鬼子，心里非常的窝火，感觉这那是打仗啊？简直就是等着被人宰杀！

    “该死的，如果我们有足够的子弹，用子弹封锁那个区域，他就死定了！”一个鬼子军官看着孙浩一直在那块区域活动，不停的射杀，

    就这么短短几分钟的事情，他们就有五六个士兵死了，还有七八个士兵受伤，这样打下去，到明天援军到来知道，可能会全军覆没。

    “联队长，这样不行，我们要想办法！”川野恒信此刻着急的找到了水原次郎，开口说道。

    ········弟兄们，记得要每天投推荐票，新书期，需要大家的推荐票支持的，老牛先谢谢了！~~~~~~~~~~~~~~~
