------------

第96章撤退？

    096孙浩在城里面慢慢的射杀那些鬼子，而鬼子的部队，根本就不敢出来了，也不敢压制射击，因为他们的弹药没有多少了！

    川野恒信看到了这种情况，感觉这样不行，所以提醒水原次郎希望他能够想到办法。

    “现在我们能有什么办法？这个混蛋，有办法的话，我们早就弄死他了！”水原次郎暴怒的喊着！

    “联队长阁下，我的建议是，我们不能在这里待着了，如果继续在这里待着，那就是找死，按照这个速度下去，到了明天上午，我们这边可能就全军覆没了，

    正是因为我们更好的办法，所以我建议，我们的撤退，撤退出这个县城，等明天我们的大部队来了，我们继续回来夺取这个县城！”川野恒信非常坚定的看着水原次郎说着，放弃这个县城，这个可不是一个小决定的！

    “八嘎，放弃这里？”水原次郎听到了，有点震惊的看着水原次郎，对于他们鬼子来说，放弃就意味着彻底的失败，所以，他们很少放弃，哪怕是撤退都很少，对于撤退，他们还换了一个说法，叫转进！

    “是的！”

    “砰砰砰！”

    “该死的！”川野恒信刚刚想要说，孙浩这边又射击开枪，一下又干掉了他们两个士兵！

    “联队长，如果我们不出去，那么，你认为现在我们还能够坚持多久，能够坚持到援军部队过来？”川野恒信看着水原次郎问道。

    “不，我们不能放弃这个县城，这个县城是我们好不容易打下来的，如果现在我们放弃，那就意味着失败，我们根本就没有办法向旅团长解释！”水原次郎躲在那里，看着川野恒信说道。

    “可是，如果我们全军覆没的话，就能够向旅团长解释了？而且，后面支援来的部队，他们根本就不知道对面那个人的厉害，到时候肯定会吃大亏的！

    联队长阁下，请你給旅团长发一封电报，请求先撤出城，八路那边肯定不敢占领这个县城的，一旦他们占领了，对我们来说，更有好处，我们正好集中火力干掉他们，这个县城，八路是不会占领的！”川野恒信对着孙浩说着。

    “该死的！”水原次郎听到了，还是有点犹豫，毕竟，撤退可是大事情！

    “联队长，请你发电报吧，你看，现在每分钟，都有士兵被击中，虽然很多都没有玉碎，但是如果我们没有足够的完好的士兵，那些受伤的士兵，他们也是死路一条！”川野恒信蹲在那里，看着水原次郎焦急的说着。

    “我去发电报，这个混蛋，我们一定会有机会干掉他的！”水原次郎看着孙浩所在的区域，大骂了一句，然后就进去到了营房，

    而孙浩，还在那里射杀着，每次打完了，马上换地方，不在一个地方停留，孙浩只要求换一个地方，干掉一个鬼子就行！

    现在鬼子没有多少弹药，此刻不痛打落水狗，还等什么时候去？

    “砰砰！”孙浩换了一个地方，继续开了2枪，瞄着2个鬼子打的，其中一个击中了，另外一枪，打偏了，因为射击的间隔太短了，孙浩没时间仔细的瞄准！

    “八嘎！”很快，在大同市那边，一个鬼子的少将，也就是水原次郎的旅团长三浦敏事少将！

    “旅团长，撤退阳高县，那不是之前二十一联队之前的战功，全都作废了？

    师团长知道了，恐怕不好吧？

    而且华北司令部这边，也希望我们快点打通前往北面的交通要道，如果找就这样放弃了，我们可能没法想师团长和司令部那边交差！”一个大佐站在旁边对着三浦敏事说道。

    “我知道！”三浦敏事非常恼火的说着，然后坐在那里考虑着。

    “不过，从现在的情况来看，一旦不撤退，那么他们可能会全军覆没，整个联队的部队，全军覆没，对于我们的帝国的皇军来说，士气打击更大，

    现在我们的部队进攻势头如日中天，此时出现了这样的消息，对于整个帝国，我们都是没有办法交差的！”那个大佐站在那里，继续对着三浦敏事说道。

    “嗯，命令他们撤退，不过，和我们支援过去的部队汇合以后，马上杀回去，阳高县不能丢失！

    另外，給我们支援过去的大队发电报，通报他们这个情况，命令大队长村正二熊一旦和撤退回来的部队汇合以后，要听从水原次郎的命令作战，不许擅自做主！”三浦敏事坐在那里，开口说道。

    “嗨！”旁边一个参谋听到了，马上就出去了。

    “阳高县那边，出现这个意外，我不认为是我们的指挥官不行，肯定是八路那边战斗力还行，否则，我们的部队不可能会出现这样的情况。

    水原次郎和其他的大队长都是帝国值得信任的将领，看来，阳高县那边的八路，我们是需要重视了，如果不全歼这里的八路，我们想要打通这条道路，是没有可能的！”水原次郎坐在那里，眼神里面透着精光！

    “嗨，旅团长阁下英明，我相信这么长时间，水原次郎遇到了这么多挫折，还有其他的大队长也替水原次郎说话，我相信这个肯定不是指挥的问题，而是真的遇到了对手了！”旁边那个大佐听到了，马上点头说道。

    “嗯，对手，哼！这样的对手，只不过是逞一时之勇，有何用？他们能够对付我们一个联队，能够对付我们一个旅团，一个师团吗？

    我大日本帝国几百万部队，是他们能够对付的了的。他们只不过在拖延时间罢了！”三浦敏事听到了，冷哼了一声说道。

    “嗨！”那个大佐听到了，点了点头应道。

    “这次师团长要我们快点清理掉北面的八路，我们的部队，有可能要调动到南方去，所以，阳高县的事情，最近要抓紧，从我们这边撤退回去的八路，他们可能到了阳高县那边，正好一起收拾了！”三浦敏事接着开口说着，旁边大佐也是附和的点了点头。
