------------

第97章想跑？没那么容易！

    097三浦敏事的电报到了水原次郎手上以后，他非常的激动，上面已经同意他们撤退了，

    就刚刚那么一会，他们这边就已经伤亡了20多个，如果继续打下去，那么他的部队，真的有可能全军覆没。

    “川野君，马上组织部队，把我们的伤员，送到车上去，我们立刻撤退，快点！”水原次郎从营房里面出来以后，对着川野恒信喊道。

    “嗨！”川野恒信听到了水原次郎这么说，非常的高兴，马上开始带着部队去运输伤员了。

    “卧槽，要撤退？”孙浩一看这个情况，发现鬼子在送伤员到车上去，这可不行啊！

    “玛德，怎么可能会撤退呢？你们鬼子不是不会撤退的吗？”孙浩心里有点急，

    他本来是想要全都干掉那些鬼子的，而且，自己的印象当中，鬼子很少撤退，但是这次，居然被自己碰上了。

    “哒哒哒！”孙浩一看不对，于是找到了一个制高点，马上对着远处鬼子运输伤员的人群射击。

    “八嘎！压制射击，快点，掩护我们的伤员！”水原次郎一看孙浩对着那些伤员射击，马上大喊着！

    “砰砰！”

    “砰砰砰！”鬼子那边也猛的对着孙浩这边射击，他们现在已经知道要撤退了，只要能够成功撤退出去，那么，没有弹药又何妨？

    “玛德，想跑？你们跑了，老子还打什么啊？”孙浩说着，端着轻机枪就下来了，

    然后往南门那边跑去，孙浩想要上去到城墙的位置，这样才能在南门上面，对着鬼子射击，这样能够打死更多，

    孙浩没有办法阻止鬼子撤退，因为现在他就是一个人，只能说，尽可能的多杀鬼子，孙浩到了南门上面以后，马上蹲下，开始給自己的弹匣装上子弹，

    然后探头出来，看着远处的鬼子，心里很着急，只能眼睁睁的看着鬼子把伤员抬到车上去。

    “玛德，要是有200人，你们还想跑，团长也真是的，如果干掉他们，不是更好？”孙浩坐在那里抱怨着说道，

    当然，也是气话，他知道团长是对的，现在他们需要做好防御了，一旦鬼子的援军和补充兵到了，这里就是四五千鬼子，

    他们团，一共也不过四五百，根本就不可能打赢，只能说，尽可能的阻止他们，现在他们要回去抓紧时间修好防御阵地！

    “八嘎，他人呢？”水原次郎看到了孙浩这边已经有段时间没有射击了，马上问了起来。

    “报告，我估计，他可能在什么地方伏击我们，等会，我们的重机枪和轻机枪，一定要开火，只要出了城市，那么就没有问题了，八路那边肯定想不到我们今天晚上会撤退，

    所以，南面那边的八路，之前送着物资回去了，他们那边肯定没有人，而那个人，现在肯定在南门的城墙上面，所以，等会我们只要对着南门城墙上面压制射击，就没有问题！”川野恒信站在那里，对着水原次郎说道。

    “哟西，我也是这么认为的，他肯定是在南门，抢占制高点！”水原次郎听到了，点了点头。

    “我去命令我们的重机枪手和轻机枪手？”川野恒信开口问道。

    “嗯，去命令去，虽然他们训练的水平一般，但是，压制还是没有问题的！”水原次郎点了点头说道。

    “嗨！”川野恒信听到了，转身就去命令部队去了，他们都知道，孙浩不可能现在跑了，一定会找地方和他们继续打的！

    差不多10多分钟以后，鬼子的车队从军营里面出来，前面开出来的，还是摩托车，而且摩托车上面还有重机枪和轻机枪，他们刚刚出来，就到了孙浩的射击点！“哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩操作着轻机枪，对着远处街道上的鬼子射击。

    “八嘎，射击，马上射击，压制射击！”川野恒信一看，大声的喊着，

    他怎么也没有想到，距离这么远的情况下，孙浩就会开枪，他还以为怎么也要到距离城门100米左右才会射击的。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩操作着轻机枪，对着远处的重机枪手和轻机枪手射击，而子弹是乱飞的，这么远的距离，准度有限，所以，孙浩也击中了很多摩托车骑手，打的那些摩托车开始乱窜了！

    “八嘎，压制，全部压制，不要节约子弹了，压制！”水原次郎在后面大声的喊道。

    “砰砰砰！”

    “哒哒哒！”鬼子所有能够开枪的士兵，都对着城墙的方向射击！孙浩打完了一个弹匣以后，想要探头出来都难，

    没办法，孙浩抱着轻机枪换了一个地方，架起轻机枪，就是继续射击，也不管能不能打中，鬼子就在一条街上面，而且都是在车辆上面，只要子弹打过去，运气好的话，肯定能够击中鬼子。

    “加速冲击，冲击过去！”鬼子大声的喊着，开车的鬼子也是油门踩到底，但是有的鬼子司机很倒霉，被孙浩的子弹击中了，

    很快，就会有其他的士兵把车辆接过来，他们现在必须要冲出去，整个剩余的鬼子，都知道这里已经不能待着了，必须要出去！

    而在孙浩这边，孙浩也很急鬼子最后火力非常猛，让孙浩开枪的机会非常少，眼看着鬼子的车队就要到城门口了，孙浩没办法，抱着轻机枪，就到了城门正上方，把自己的手雷都拿出来。

    “下车，去开城门。快点！”一个鬼子军官大声的喊着，马上就有鬼子跑到城门洞方向，而孙浩就是往下面扔手雷！

    “轰！”

    “轰！”

    “八嘎，小心，他有手雷！”鬼子军官看到了爆炸，大声的喊着！而鬼子也是拼了命要出去，所以城门还是被他们打开了！

    “出发，快点！”鬼子大声的喊着，孙浩听到了下面车辆行动，马上就跑到了另外一个方向，手上拿着手雷，就等着鬼子从门洞里面出来。

    “怎么这么密集的射击了，班长不会有事情吧？”此刻，在外面的彪子，听到了城南方向枪声非常密集，有点疑惑的说着。
