------------

第98章跑了（求推荐收藏）

    098彪子他们几个人，在野外待了很长时间了，有的战士都睡了一觉，现在听到了城南方向，如此密集的射击，有点震惊，之前都没有这么密集，而且主要是击中在城门方向。

    “要不要去城南那边看看？”其中一个战士提议说道。

    “你马上过去看看，看看到底是什么情况！然后回来报告！”彪子一听，对着那个战士说道。

    “成！”那个战士听到了，拿着自己的步枪，就往城南方向跑去，之前他们本来就在城西，所以只要绕过去就行了，而彪子还要在这里等孙浩，因为孙浩之前交待了他，要在这里等孙浩。

    “轰！”

    “轰！”从鬼子第一辆出来开始，孙浩就往下面扔手雷，手雷在车辆头顶爆炸，能够大量击杀车厢里面的鬼子。

    “八嘎！加速冲击，快走！”水原次郎在后面大声的喊着！

    “轰！”

    “轰！”孙浩还是继续往下面扔手雷，但是孙浩的手雷有限，一共不过10个，扔完了手雷，孙浩马上架起了轻机枪，对着出口的位置。

    “哒哒哒！”从第一辆车出现在孙浩的射界以后，孙浩马上射击！

    “压制射击，掩护！”其他鬼子军官也是大声的喊着！

    “玛德！”孙浩被打的没办法，只能躲起来，鬼子那边拼了命要出去，自己一挺轻机枪是真的顶不住，如果现在有100人在这里，自己完全有把握，全都干掉他们，一个也不要想跑。

    “哒哒哒！”孙浩换了一个地方，继续射击，此时，鬼子的车辆已经出去了一半多，孙浩只能眼睁睁的看着鬼子撤退走，

    虽然自己一直在射击，可还是没有能够阻止鬼子的撤退，鬼子撤退的速度非常快，没有3分钟，所有的车辆全都出了城！

    “你玛德！”孙浩站在那里，对着那些南面，也是鬼子撤退的方向，大声的骂着。他是怎么也没有想到，鬼子居然撤退。

    “有种不要走啊，你们的武士道精神呢，狗吃了，你大爷的，太不要脸了！”孙浩还是站在那里骂着，而在西南角那边，孙浩这边的这个战士，也看到了鬼子撤退的车队，同时也听到了孙浩的骂声。

    “班长在骂啥啊？”那个战士很不懂，摸着自己的脑袋，不知道孙浩怎么敢站在城门上面骂人，而且好像还是在骂鬼子，他还不知道鬼子已经撤退了。

    “玛德！”孙浩说着就拿着自己的轻机枪，沿着城墙，往西面那边走去，他要去喊彪子过来。到了西南角，孙浩冲着西面喊道。

    “彪子，彪子！”孙浩站在那里大声的喊着！

    “怎么了？怎么还这样喊？不怕鬼子发现啊？”彪子很震惊，孙浩居然站在城墙上喊自己。

    “彪子，死哪里去了？”孙浩站在那里，非常不爽的喊着。

    “班长生气了？”彪子一听孙浩的语气，知道孙浩肯定生气了。

    “班长，这里呢！”彪子趴在那里，大声的回应着。

    “滚过来，快点！”孙浩坐在城墙垛子上面，点了一根烟，开口喊道。

    “还，还，还抽烟，我的天啊，不怕鬼子啊？”彪子马上就看到了孙浩在那里点烟，非常震惊的说着。

    “班长，城里面还有鬼子，你不要抽烟啊，这样会暴露自己的！”彪子趴在那里提醒着孙浩。

    “鬼子个毛啊，那些王八蛋，居然逃跑了，还有，命令一个战士，马上骑着摩托车回去，找到团长他们，让他们开车过来，

    县城里面还有大炮，还有鬼子散落的武器，让他快点过来收拾，明天鬼子可能还会过来！”孙浩坐在那里，喊着。

    “啥~~啥？”彪子听到了，有点不敢相信自己的耳朵。

    “鬼子跑了，县城里面还有大炮，让团长开车过来拖着大炮回去，没听清楚啊？”孙浩坐在垛子上，非常不爽的喊着。

    “听清楚了，班长我亲自回去汇报，班长，我让他们两个过来！”彪子一听，高兴的从战壕里面跳到了平地上，对着孙浩喊道。

    “快去！”孙浩回应了一句。

    “快去班长那边，我去汇报去，班长这会心情不好，可不要惹他，什么事情都顺着他！”彪子马上对着身边的战士说道。

    “彪子，你太奸了！”那个战士苦笑的指着彪子说道。

    “那可不，快去，记住啊，我先回去报告去，等会团长听到了县城里面有大炮，不知道会高兴成什么样呢！”彪子听到了，马上背着枪往回跑，

    而其他两个战士，也是从南门那边过来，县城这边，已经没有活着的鬼子了，那些受伤的鬼子都被带走了。

    “捡起那些武器弹药，快点，我去上面盯着！另外，你，去打开北门！”孙浩对着那两个战士说道。

    “是，我们要不要先把这些武器送回去再说？”其中一个战士开口问道。

    “嗯，不用，先捡好再说，这些武器，团长肯定盯上了，咱们连有足够的武器弹药，不需要了！”孙浩想了一下，对着那个战士说道。

    “是！班长，那你休息一会，我们这就去捡武器！”那个战士对着孙浩说道，

    孙浩听到了，点了点头，然后找了一个地方，坐了下来，想着接下来的事情，鬼子那边，肯定不会轻易放弃这里的，这里是打通北面的关键，明天鬼子的援军，肯定会继续过来这边，到时候，他们团就真的麻烦了！

    “可怎么办哦！”孙浩坐在那里，叹气了一声，鬼子的部队太多了，

    而且他们训练有素，但是孙浩他们这边，可是需要自己来训练部队的，需要时间！

    孙浩坐在那里想着，慢慢的，孙浩闭上眼在那里睡了起来，那两个战士看到了，也不去打扰，知道孙浩肯定是累了。

    而彪子那边，到了观察点以后，骑着摩托车就往塘头村方向跑去，他估计，现在团长他们还在路上，还没有到塘头村，所以只要自己抓紧时间，还是没有问题的，

    所以，他骑的飞快，深山里面加上现在是秋天，很凉，彪子已经顾不得了，还是加快速度。
