------------

第99章心情不好，少惹我！

    099彪子骑着摩托车，在一个多小时以后，终于是赶上了团长他们的大部队，因为那些装着物资的车辆先回去了，而部队则是要步行回去！

    “团长，团长！”彪子骑着摩托车大声的喊着！

    “嗯？彪子？”老霍听到了彪子的声音，扭头看着。

    “谁啊？”团长听到了，也站住了扭头看着。

    “和孙浩在一起盯着县城的战士，可能是有什么事情！”老霍对着团长说完了，马上对着远处喊道：“彪子，这里！”

    彪子听到了，骑着摩托车，就到了老霍身边。

    “团长好，连长好，我是李金彪，一个多小时之前，我们班长把现在的鬼子打出去了，那个鬼子跑了，班长让我回来报告，说是县城里面有大炮，需要我们这边开车去把大炮拖回来！”彪子站住了，对着团长和老霍敬礼以后，开口说道。

    “什么？”团长和老霍听到了，震惊的看着彪子。

    “我们班长把县城的鬼子打跑了，里面还有大炮！”彪子站在那里，笑着对着团长他们说道。

    “我的天啊，大炮，那个，谁，去，去給我们的运输部队发电报，让他们把物资送到以后，马上开车到县城这边来，去拖大炮，玛德，大炮啊！”团长一听高兴的不行啊，有大炮，那战斗力就直线提升啊，

    而且现在他们可是不缺炮弹的，这次他们缴获的那些物资当中，就有大量的大炮！

    “这小子，这小子，真行！”老霍也是非常高兴的说着。

    “来人啊，二营的部队，停止前进，马上跟我去县城那边，一营和三营的部队，直接前往塘头村那边，到了村里面以后，休息，然后等我的命令！”团长非常高兴的喊着。

    “是！”一个参谋听到了，非常高兴说着。

    “走，走！我们去看看！去县城那边看看！”团长高兴的对着老霍说着。

    “团长，团长，冷静，冷静！”老霍马上拉住了团长，开口劝着说道。

    “干嘛啊？”团长不理解的看着老霍问了起来。

    “团长，县城那边你就不要去了，你还需要回去指挥我们的部队挖掘战壕，建好防御阵地，鬼子肯定不会轻易放过我们的，我和二营长过去就行了！”老霍对着团长说道。

    “哎呦，也是，那个，那个有大炮！”团长听到了，点了点头，心里还是发痒，想要去看看大炮。

    “团长，大炮我们等会拖回来就是了，到时候你也能够看到，团长你放心吧，你还是回去布置我们的阵地去吧，到时候我们肯定送回来！”二营长也对着团长劝了起来。

    “嗯，成，那个老霍啊，等会，让孙浩回来一趟，一定要让他回来一趟，不能让他在县城那边了，危险，这小子这次立大功了，我要为他请功！”团长交待老霍说着。

    “团长，这个，有点难，这小子肯定不会回来的，尤其是知道了县城到时候会有更多的鬼子过来，他肯定不会放弃在前面侦查的！”老霍听到了，看着团长说道。

    “嗯，你这个连长怎么当的？你就不能命令他回来？”团长听到了，看着老霍问了起来。

    “有本事你去命令他回来？真是的，他什么人你不知道啊？这小子是省油的灯啊？我都想要让他当连长的，你现在让他读书，我有什么办法？这小子在我们连，那是爷，大爷！我看到他我都怕！”老霍听到了团长这么说，马上怼了回去！

    “有本事送到团部来？”团长盯着老霍说着。

    “想得美，我们连的兵，要提干，也是在我们连当，我们连当到头了，还有营呢，就算我答应了，我们营长知道了，肯定会不会答应！”老霍马上得意的对着团长说道。

    “滚滚滚，快点！老子要快点看到大炮！”团长看到了老霍这么得意，马上摆手，示意老霍快点走，自己看到他烦，

    很快老霍带着一个警卫，就坐上了彪子的摩托车，前往县城那边，到了县城的时候，北门已经打开了，老霍直接开车进去了，就找到了那两个战士。

    “孙猴子呢？”老霍下车以后，看着那两个战士问道。

    “班长在睡觉呢，心情不好，连长你少去惹他，要不然，他会发飙！”那个战士提醒着老霍说着。

    “心情不好，怎么了？把县城打下来了，心情还不好？什么脾气这是，一天一出！”老霍背着手，开口说着。

    “在那边睡觉呢！”那个战士往远处一指，老霍背着手就过去，很快找到了孙浩，看到了孙浩躺在那里睡觉。

    “诶，诶，起来，几点了都，还睡觉？”老霍背着手站在那里，对着孙浩喊道。

    “你大爷，天都黑的，还几点了！”孙浩躺在睁开了眼，骂了起来，接着坐了起来。

    “怎么回事？听说你心情不好？”团长蹲了下来，看着孙浩问到。

    “你不废话，玛德，那些鬼子居然跑了，他们居然跑了，你说奇不奇怪，鬼子还会主动撤退！”孙浩坐在那里，冲着老霍喊了起来。

    “玛德，他们也怕死啊，不是正常的吗？谁不怕死啊？”老霍听到了，看到孙浩这样，骂了起来。

    “滚，不想跟你说话，提醒你，有不少武器，战士们在指挥部那边找到了不少武器，都是鬼子伤员留下来的，他们之前的死了的士兵，武器没有放在仓库，

    你想要要的话，去弄点，另外，指挥部还有好东西，自己去找！”孙浩对着老霍开口说道。

    “我，你！”老霍听到了，指着孙浩，想要骂，但是感觉时间不够，

    等会二营长就会过来，自己要先去指挥部找东西去，说着老霍带着自己的警卫，就往指挥部那边跑去，而孙浩则是站了起来。

    “嘿嘿，班长！”彪子到了孙浩身边，笑了起来。

    “去，弄点子弹，弄到摩托车上面，到时候我们还要用！”孙浩对着彪子吩咐着，彪子听到了，马上就去找了，这个可是正事。
