------------

人物介绍



复仇恶魔



姓名：冷羽泠



年龄：17



性别：女的啦



智商：300



性格：调皮，伪装起来很冷



背景：世界第一帮“惑”帮帮主义女。世界第一帮“羽翼”帮帮主之一。世界五大集团“Miyi”总裁之一。



武器：鞭，琴，银针



特征：天生右肩上银白色的曼珠沙华图案和右手腕上银白色的四叶草图案



姓名：冷翼轩



年龄：17



性别：男的啦



智商：300



性格：风趣，伪装起来很冷（刚出场时很冷，很冷……）



背景：世界第一帮“惑”帮帮主义子。世界第一帮“羽翼”帮帮主之一。世界五大集团“Miyi”总裁之一。



武器：软剑，笛，银针



特征：天生左肩上银白色的曼珠沙华图案和左手腕上银白色的四叶草图案



姓名：冷羽汐



年龄：17



性别：也是女的



智商：280



性格：调皮，伪装起来很冷



背景：世界第一帮“惑”帮帮主义女。世界第一帮“羽翼”帮副帮主之一。世界五大集团“Mili”副总裁之一。



武器：带，银针



特征：天生右肩上纯黑的曼陀罗图案



姓名：冷翼允



年龄：17



性别：男的男的



智商：280



性格：风趣，伪装起来很冷（刚出场时很冷，很冷……）



背景：世界第一帮“惑”帮帮主义子。世界第一帮“羽翼”帮副帮主之一。世界五大集团“Mili”副总裁之一。



武器：剑，银针



特征：天生左肩上纯黑的曼陀罗图案



四大家族继承人



姓名：流玄凌



年龄：17



性别：男的哈



智商：290



性格：冰，但冷羽泠来了以后就变得阳光了



背景：第一家族流氏少爷。世界第二帮“玄音”帮帮主之一



武器：扇，毒刺



姓名：流沁雨



年龄：17



性别：女



智商：240



性格：自私，无理



背景：第一家族流氏千金。



姓名：夏寒冽



年龄：17



性别：男的



智商：290



性格：冰，除了和蓝芷昕在一起



背景：第二家族夏氏少爷。世界第二帮“玄音”帮帮主之一



武器：扇，毒刺



姓名：夏可绒



年龄：17



性别：可爱的女生



智商：260



性格：非常可爱，太可爱了



背景：第二家族夏氏千金。



姓名：蓝西睿



年龄：17



性别：男的



智商：290



性格：有些可爱（刚出场时有些冰）



背景：第三家族蓝氏少爷。世界第二帮“玄音”帮帮主之一



武器：扇，毒刺



姓名：蓝芷昕



年龄：17



性别：女的



智商：260



性格：大方，忧伤



背景：第三家族蓝氏千金。



姓名：上官枫



年龄：17



性别：男的



智商：290



性格：花心，一个女朋友最长一个星期（漩儿：那是人家有资本啦）



背景：第四家族上官氏少爷。世界第二帮“玄音”帮帮主之一



武器：扇，毒刺



姓名：上官雪



年龄：17



性别：女的



智商：240



性格：心眼小，霸道



背景：第四家族上官氏千金。





缠绕心头的仇恨1



“啊——”一声尖叫从阴森的幻之森深处的黑色城堡中传出。



只见，两个绝美的少年和一个绝美的少女飞一般地奔向一个白色的房门前。



“羽泠，羽泠，怎么了？”冷翼允担心的问道。



“妹妹，妹妹，开门开门！”冷翼轩拼命地拍着门。



“哥哥，我害怕……”门被打开了，一个银发的女孩透出一张恐惧的小脸。



“别怕，哥哥在。”冷翼轩紧紧地抱住自己的妹妹。



“看来羽泠又做噩梦了。”冷羽汐叹了口气。



“我们共同的噩梦！”冷翼允吼了一声，四个人都陷入了沉思。



——回忆开始——



在一个仓库中，十个人都紧锁眉头，似乎在讨论着什么。



几十个黑衣人冲了进来，流正风、三个女人和六个孩子都看向了黑衣人。



突然，领头的黑衣人举起手，将手枪瞄准了流正风，两个女人同时扑在了流正风面前，一箭双雕，她们同时为他挡住了子弹，也同时离开了人世，死前两人相视一笑。



“妈妈……妈妈……”四个孩子哭着跑向两具尸体，黑衣人也不知何时走了。



“流正风，你同时勾引三个女人，生下六个孩子，你也不觉得羞辱！”冷翼轩冷静地说道。



“哼，你们的母亲都死了，还叫什么？杂种！”流正风一把搂住了身边唯一留下的女人。



“杂种？妈妈死了你就不要我们了吗？”冷翼允吼道。（漩儿：你还真爱吼。冷翼允：还不是你安排的？）



“你们不是我的孩子！”流正风瞟了四个孩子一眼。



冷羽汐将头埋进了胳膊中，哭得揣不过气来。



冷羽泠走向了流正风，“流正风，‘杂种’是你留给我们的最后一个词，我会永远记住的，你也会后悔你今天的行为的！”



流正风看了看四个孩子，不屑一顾地拉着另一个女人和两个孩子向外走。



正被拉着的一个绝美的男孩，轻轻在冷羽泠耳边说道：“泠泠，我真的很喜欢你，相信我，我一定给你幸福，我一定会再找到你。我永远记得你右手腕的四叶草，求你别去掉，那是我们相见的证据。泠泠，等我！”



冷羽泠只是愣了愣，又恨恨地看着那四个人。



这时，冷翼允和冷羽汐在门口拦住了流正风、那个女人和两个孩子。



趁这个时候，男孩再次跑到冷羽泠身边，在冷羽泠手里放了一条银白色的项链，说道：“泠泠，这时四叶草项链，你的是银白色的，我的是纯黑色的，世界上只有两条，因为……这时有魔力的项链。如果你想我了，那我项链上的四叶草四个瓣每个瓣中间镶着的四颗爱心就会发光；如果我想起了你，那么你项链上的四颗爱心就会发光。而且，如果你在我身边或我在你身边的话，那么四叶草项链中间的五角星就会发光。但是……如果我们中有一个人死了，两条项链都会失去光泽。不过，泠泠，你一定要都坚强地活下去，我一定努力出名，让你方便找到我！这也是我们相认的证据。”



“你保证你不会像流正风那样吗？”冷羽泠不免有些担心。



“我保证！”男孩坚定地说道。



“嗯，我一定会去找你的！不过，当时我会戴着项链，也不会去掉印记地来找你的，但是我要你自己找到我！”我转了转小眼珠。



“嗯，我答应你！相信我，我一定会等你，你也要等我！”说着，男孩就被拉走了……



“走吧，从此以后，我们四个就在一起了，我们一定要让那个流正风后悔！”冷翼轩坚定地说道！



四个人的手握在了一起，发誓！



之后，他们被世界第一帮“惑”帮帮主收留了，并被训练成了世界四大杀手，创建了属于自己的帮派：“羽翼”帮，“羽翼”帮也在四个绝顶聪明的孩子手中成为了世界第一帮。



——回忆结束——



“哥……我们该让流正风后悔了！”我的眸子里透露出了一丝狠毒。



另外三个人也点了点头，虽然他们不像冷羽泠这样天天做噩梦，但仇恨在他们心里早已奠定了基础，他们要毁掉流正风所拥有的一切，而且是让他痛苦地一点点失去自己所拥有的一切。



幻之森



“义父，请允许我们请假一年，我们要去解决几个人。”冷羽汐向面前这个虽然已三十多岁却仍帅得没天理的人请示道。（漩儿：其实你们都是帅男靓女啦）



“哦？什么人需要你们这么废神经去恶搞？”冷沐阳微笑着问道。虽然在别人面前冰冷无比，但这毕竟是跟了自己十年的孩子，从“惑”帮建立没多久就和自己在一起的四个孩子。



“流正风！”四个孩子同时恨恨地说道。



“好！去吧！这是你们该报的仇！”冷沐阳收敛起微笑，严肃地对四人点了点头……





缠绕心头的仇恨2



“从哪下手？”冷翼允收起了冰冷，在信任的面前，他真的像是一个顽皮的小孩子。



“如果直接从流正风和那个女人那里下手的话，他们肯定会落荒而逃，那我们十一年的努力就都白费了。所以，我们只能先从流玄凌和流沁雨身上下手了。”冷羽汐鄙视地看着自己的哥哥，想不通哥哥怎么会突然这么笨！



“可是，这场仇恨是与他们无关的吧……义父，你说呢？”我想起了流玄凌对我的承诺，又不免自嘲了一下，如果他和流正风一样，又怎么会11年一直在等我？



“嗯，这场仇恨的确不该牵扯到他们，但他们不幸就不幸在他们是流正风和那个女人的孩子。好了，羽汐，先调调他们的资料再说吧。”冷沐阳命令道，他的身上总是有一股难以抗拒的王者的霸气。



“咦？怎么会这样？”冷羽汐惊讶地叫了起来。



“怎么了？”另外四个人无不好奇，难道流玄凌和流沁雨有什么特别令人惊讶的地方吗？



“流玄凌和流沁雨有六个好朋友，八个人都是四大家族的孩子，分别是：流玄凌，流沁雨，夏寒冽，夏可绒，蓝西睿，蓝芷昕，上官枫，上官雪。四个男生中只有一个人花心，但却不是流玄凌，是上官枫。四个女生中，流沁雨倒是继承流正风和那个女人，花心而自私狠毒，上官雪则是和流沁雨差不多，至于夏可绒，她是个很可爱的女生，而蓝芷昕，也很可爱，但是有时有些忧郁。”冷羽汐一口气说了出来。



“但他们之间的关系网呢？”冷沐阳继续追问道。



“上官雪喜欢流玄凌，一直缠着流玄凌，但流玄凌看起来冷冷的不喜欢一个人，其实心里一直有一个女孩，他为她一直在等待，已经等了11年了。而流沁雨则是喜欢蓝西睿和上官枫，今天缠着这个，明天缠着那个。夏寒冽和蓝芷昕是一对，是从小的青梅竹马，现在则是男女朋友，两人感情很好。蓝西睿则冷冷的，一个人都没感觉。而上官枫，则是今天玩玩这个，明天玩玩那个。他们八人在星域贵族学院还是四王子和四公主。”冷羽汐继续说道。



“兄妹俩感情怎么样呢？”冷沐阳再次发问。



“兄妹俩不怎么好，流玄凌很厌恶自己的妹妹，除了在父母面前，几乎是不睬流沁雨。就算流沁雨受委屈了，也不理睬，任由别人欺负流沁雨。所以，现在流沁雨有自己的一个小团体，和上官雪共同是老大，里面的人不仅是收钱保护她们的，也是她们带着去欺负学校里别的女生的。”冷羽汐突然眉头紧皱。



“看来，流正风和那个女人居然生下了一个纯种的好男生啊！”冷翼允满意地笑了笑。



“如果让我认流玄凌做哥哥我是情愿的，但流沁雨当我姐姐是不可能的！”冷翼轩也笑了笑。



“羽汐，又发现什么了吗？”冷沐阳注意到了冷羽汐的不对劲。



“是啊，这四个男生不简单啊！他们居然还是‘玄灵’的四帮主！虽然能力不及我们，但作为富家子弟，能这样吃苦耐劳的也没几个啊！”冷羽汐虚叹道。



“嗯？看来流玄凌是这样改变的啊！不过还真不错呢！”冷翼允更满意了。



“义父，你觉得我们应该怎么办？”我看向冷沐阳。



“嗯，现在，你们去，主要是探究流正风和那个女人的情况，对他们其实不一定要动手，稍微打击打击就好，尤其是那四个男生还真的不错呢，如果羽泠和羽汐和他们发生什么更好了！”冷沐阳有点陶醉地说道。



“是哦是哦，我记得好像羽泠和流玄凌当时青梅竹马吧！”冷羽汐奸笑着。



“不要岔开话题！”我瞪了羽汐一眼。



“哦？那么11年前就是正好是羽泠咯，希望这些资料是真的！好了，明天就出发吧！第一步：夺走他们四王子和四公主的称号，不过他们有家世，所以估计不容易夺取，所以你们只要和他们并驾齐驱就好了。同时，在进行第一步的时候，好好地打击一下流沁雨！”冷沐阳也扬起一丝邪魅的笑。



“是！”四人同时应道。



“可是，我们以什么身份进星域贵族学院呢？”冷羽汐问道了最关键的一个问题。



“额……随你们啦。不过，你们应该不会傻到用真实身份吧。”冷沐阳刚说完，就遭到了四个白眼，仿佛在说，我们像那么笨的人吗？



“嗯！那我们就用平民的身份进去吧。这样，也省得不小心毁了你某个集团的名誉。”冷翼允说道。想想上次他们用义父一个集团的名义去旅游，结果由于他们一不小心，差点毁了整个集团，最后还是义父努力了一个月才把那个集团拯救回来。



“那……那当然最好了。不过你们愿意吗？这样会遭受很多同学的白眼的。”冷沐阳当然不希望自己损失，但是损失和四个孩子的意愿比起来，他倒更宁愿毁了一个集团。



“没关系啊。要的就是这个效果，瞧不起我们，再让他们尝尝我们的厉害！”冷羽泠无所谓地说道。



随后，四人同时扬起了专属恶魔的邪魅笑容。



冷沐阳则用赞赏地目光看了看他们，真不愧是自己培养出的孩子！





星域贵族学院1



中国别墅



“羽汐，明天我们就去星域贵族学院吧？”我在沙发上悠闲地转着笔。



“嗯，我联络一下星域贵族学院。”冷羽汐对我做了一个“OK”的手势。



“怎么样了？”我依然专心地转着笔。



“嗯，搞定了。校长答应保密我们的身份，并以平民的身份让我们入校。至于班级嘛，是高二A班，也就是他们八个人所在的班级。”冷羽汐笑了笑。



“做得不错，这样不论我们做了什么事，都不会被赶出学校了。我可不想因为你们第一天入校就被赶出去，太没面子啦！”我又想起了以前的事，不禁冒出了一身冷汗。



“额……”冷羽汐无语了，想起以前的事，她也不免有些愧疚。



“好了，你玩一会儿吧。”我慢悠悠地走上楼去，实在有些累了。



晚餐



“羽泠，计划的第一步应该怎样实施呢？”冷羽汐习惯性地将动脑筋的事情推给我，自己享受着晚餐。



我才没那么傻呢，你让我想我就想？不过，貌似我已经想了很久，而且已经得出答案了。算了，不和她计较了，告诉他们吧。



“以平民的身份入学，开最好的车子去，做其他人不敢做的事情！看似贫穷但又奇怪而神秘，这样不仅容易引起他们的注意，还能解解气。”我慢吞吞地说道，其实我很不情愿又是我动脑筋，但是毕竟我们四个是好朋友嘛。



“好主意！”三个人同时说道。几乎每次都是如此，主意一说出来，他们就都赞同。不仅是因为他们不想动脑筋，而且毕竟我这么聪明，办法又有什么不好的呢？（漩儿：你好像有点自恋……冷羽泠：不给吗？我有资本！）



星域贵族学院



吵吵闹闹的高二A班是绝对的贵族班，但是这个贵族班的班主任也不是好惹的！



班主任领着冷羽泠、冷翼轩、冷羽汐、冷翼允来到教室，教室立刻安静了不少，但这次，不是因为班主任的威力，而是因为这四位帅男靓女，这群花痴草痴迫切想知道他们的名字，他们看起来似乎比四王子和四公主更帅更漂亮呢！



“好了，四位同学介绍一下。”



“我们是新转学生。”说着，冷羽泠、冷翼轩、冷翼允便走向座位。



冷羽汐不免尴尬地笑笑，“名字，大家自己猜一猜吧……”说完，便溜向了冷羽泠旁边。



大家都震惊了，这么特殊的自我介绍，未免太……



而且，更多来高二A班的人都是为了四王子和四公主，而他们，似乎对那八个人一点兴趣都没有！



“你们是不是太没礼貌？”班主任显然怒了！



“我知道。”冷羽汐明显有些不耐烦，谁让这班主任打扰了她玩手机QQ咯。



“知道还这样？！”班主任更生气了，肥肥的脸上红一阵青一阵的，更加难看了！



“闭嘴！”冷翼允喝令道。



班里女生都看着冷翼允，这个帅哥好棒啊！但是……他惹到了班主任，会不会被开除呢？想到这儿，女生们又不免有些担心。



“你们……你们是哪家的？”班主任问道，她可不想惹到那些惹不起的人。



“平民……”冷翼允轻轻吐出几个字。不是吗？如果没有义父，他们现在是死是活都难说呢！



“哼，平民？！你们被开除了！”班主任扯高气昂地说。



“是平民并不代表你惹得起，你把校长叫来，如果他说开除那我们现在就走！”冷羽汐鄙视地看了看这个权势的老师。



“好！”说着班主任就走向校长室了。



班里立刻沸腾了，所有的目光都盯着了四个人身上。不仅是因为他们这么拽、这么酷，更因为……他们正好坐在了四王子的座位上！



这时，教师门被踹开，八个人洒洒地走了进来。四个男生直接走向了他们，眼睛直直地看着他们。



“滚！”流玄凌有些不耐烦，怎么又是些想引起他们注意的人！



“这座位写着你们的名字了吗？”我开口了，毕竟是流玄凌，我还真的有点怀念和他斗嘴呢！



“想引起我们的注意不必这样哦~”上官枫将脸凑了过来，却被我一把推开。



我这一举动又引起了同学们的公愤，谁让上官枫是他们心目中的王子呢！



我正想说些什么，班主任便和校长过来了。



“是哪几个？”校长高声呵斥道。



“我们四个，记得我吗？”冷羽汐向校长招了招手。



校长看到冷羽汐立刻愣住了，怎么会是他们？额，差点忘了他们是以平民的身份进入学院的！



“没事没事，你们继续上课吧……”校长说完便溜了，只留下班主任在那里继续生气。



“星域贵族学院高二A班不许带项链！”班主任看着我们四人脖子上的项链，又想起一个理由。



“他们也带了！”我指了指四王子和四公主。



“你们能和他们比吗？”班主任显然对我的行为很不满。



“为什么不能？”我假装一脸好奇。



“因为他们是四大家族的孩子！”班主任已经彻底被我们激怒了。



“老师，你不能这样啊！教育和规定是不分高低贵贱的，如果他们去掉，我们也去掉！”冷羽汐诡异地笑了笑。



“算了，上课！”班主任拍了拍桌子。



“你们，让开！”流玄凌指了指我们。他这样我真的很不爽，我好不容易来找他，居然这么对待我！



“别的地方也有座位！”我也不服气。



“算了，我们坐别的地方吧。”上官枫拉了拉他们三人……



坐在角落的四人



“呀！你们看！项链中间的五角星发光了！她来找我了！”流玄凌激动地说道，脸上笑得出奇得灿烂。



“玄凌，你们终于团圆了！”上官枫感叹道。



“嗯？团圆？枫，你这话怎么这么怪啊，嗯？”流玄凌不怀好意地看着上官枫。



“呵呵，玄凌，你们都等待这么久了嘛……”上官枫委曲求全道。



“算了算了，看来履行承诺，我该找她了！”流玄凌的眼神不再那么冰冷，而是多了一丝温柔。



抢座位的四人



“羽泠，你看流玄凌的项链发光了，你的呢？”冷羽汐凑近了我。



我拿出脖子上的项链看了看，点了点头。的确，我的项链也亮了。



“羽泠，你看流玄凌对着项链笑了！”冷羽汐诡异地看着我。



“下一步，是他找我，与我无关啦，我是不会暴露的！”我也对冷羽汐笑了笑。





星域贵族学院2



放学



班里只剩下四王子、四王子和我们四个了。



“凌哥哥，我们一起回家好吗？”上官雪暧昧地凑近靠近流玄凌。



“滚！上官雪，我告诉你，你少往我这凑！”流玄凌一把推开了上官雪，上官枫却视而不见，对于自己妹妹如此不要脸，自己也不好说些什么。



“哥，上官雪会成为我嫂子的，我劝你别想着那个女孩了，她不会来的！”流沁雨讽刺地说道。



“流沁雨，我告诉你，你别高兴了，她已经来了！而且，爸爸已经觉得有愧于他们了！”流玄凌也略带讽刺地说道。



“爸爸？不还是有妈妈吗？”流沁雨又找到了靠山。



“流沁雨，知道你为什么叫流沁雨吗？‘雨’和他们的‘羽’同音。至于我的名字，‘玄’和二弟的‘轩’同音！”流玄凌在心里看不起自己的母亲和妹妹。



“我要告诉妈妈！”流沁雨叫了起来。



“哼，来不及了，现在当家的爸爸。以爸爸的性格，完全可以现在甩了妈妈。你不希望你成为孤儿吧，我还有依靠，你只会是孤儿了，我也不会帮你！”流玄凌冷笑了几声，走出了教室。



“别说出去！”夏寒冽对我们四人说道。



我点了点头。想说出去，早就说出去了，还会等到今天吗？



第二天清晨



“看看，就是他们四个平民顶撞了A班班主任！”



“他们是平民，可是你看他们的车子，明明和四王子、四公主一样好！”



“不知道，他们本来就很神秘！”



“不过他们的美貌完全可以和四王子、四公主相媲美。”



“嗯，看来以后是六王子和六公主了！”



“凭我们俩个，他们当定了！”



“不过他们叫什么名字呢？”



“不知道，据说自我介绍的时候他们说名字自己猜。”



“呃，那以后怎么称呼这两位王子和两位公主嘛。”



“唉……总会知道的啦。”



“也是也是。”



……



四个人来到学校的时候正好听到了两个同学的对话，不禁有些无奈，才刚刚来一天，就当上了王子和公主。



“第一步任务完成了吗？”冷羽汐问道。



“嗯，可以汇报了。不过，我们还要取代他们当中几个人的地位，也就是让几个人失去王子公主的称号。”我应道。



“好的，我马上就去汇报。”冷羽汐已经打算在今天上课的时候处理一下最近的一些事情。



“对了，清早就成为焦点不好吧，我和翼轩去樱花园转转哦~”说着，我便拉着翼轩没影了。



“翼允，你看看我们的哥哥姐姐待我们多好！”冷羽汐语气酸酸地说道。



“我都习惯了，他们俩人品不好，不跟他们计较啦！”冷翼允开玩笑地说道。在熟悉的人面前，冷翼允总是最有意思的。



“额……不过，我们好像迟到了。”冷羽汐突然想起来他们在这里已经逗留了很久。



“没关系，有两个人比我们更迟。”冷翼允看了看樱花园的方向。



教室



“你们……”班主任面对踹门而进的两人说道。



“我们迟到了，但你闭嘴，你管不着！”冷羽汐说着坐到座位上打开了自己的笔记本电脑，冷翼允也坐到了自己的座位上。



班主任想想昨天校长的态度，再看看冷羽汐的笔记本根本就是世界限量的高级笔记本，班里几乎没几个人能买得到，得出了一个近乎弱智的结论：他们不是平民！而且，我得罪不起他们！



“嘿，做个朋友怎么样？”上官枫不知什么时候坐到了冷羽汐旁边。



“随你。”冷羽汐随口说道。



“做我女朋友怎么样？”



“随你。”冷羽汐依然忙着处理事情，可当话出口又感觉不对劲，急忙补充道：“但我不同意！”



“哦哦？你不想做我女朋友吗？”上官枫有些失落。



“那么多女生你不去找，偏偏找我。那么，我告诉你，你找错人了，我不会答应的！因为……我不像那些花痴，因为你的样貌就愿意做你的玩具！”



“哦？那我更对你感兴趣了！”上官枫被批斗得有些不好意思，但想他这么厚脸皮的人是不会在意的。



“随你。”冷羽汐又冷冷地说道。



“可以告诉我你的名字吗？”上官枫突然想起一个严重的问题。



“不可以。”



“为什么？”



“因为知道我名字不是件好事。”



“那我偏要惹祸呢？”



“想也别想！”



正当两人争执不下，冷羽泠和冷翼轩来到教室，看都没看班主任一看就坐到了座位上。而上官枫也知趣地回到了自己的座位上。



一旁的上官雪专心致志地看着流玄凌，却发现他的目光总是停留在我身上，立刻火大了。



“你，叫什么名字？”上官雪来到我身边。



“与你无关。”我冷冷地说道。



“哼，贱人，你怎么能吸引流玄凌的目光？”上官雪这句话一说出，全班都震惊了，这个女生吸引了流玄凌的目光，怎么可能？



“因为你不如我。”我依然冷冷地说道。



“你……我要和你比拼！”上官雪一时气急，想出了一个我看来最俗最俗的方法，其实我觉得打架倒是更方便……



“规则？”我讽刺地笑着。



“输者失去公主的称号，而且再也不能关心流玄凌的一点事情。”貌似这些事对于上官雪都很重要吧。



“可以。”我点了点头。



“比赛后天进行，别跑哦。”上官雪似乎很瞧不起我。



“哦。”我随口应道。



“玄凌，你为什么总是看着那个女生呢？”夏寒冽好奇了。



“没错的话，她应该是泠泠。”流玄凌笑笑。



“你怎么知道？”蓝西睿也好奇了，他们已经十一年没见了，怎么能确定是她呢。



“银发银眸是很稀奇的，性格也没多大变化。更重要的是，她脖子上银白色的项链闪着光。”流玄凌扬起一丝邪魅的笑。



“性格？”上官枫很好奇那个神秘的女生到底是什么性格。



“可爱而残忍。”流玄凌淡淡地说道，这的确是泠泠的性格啊。



“残……残忍？”夏寒冽怎么也不相信面前这个女生会是一个残忍的女生。



“你们很快就会看到她的残忍了。”流玄凌想起泠泠曾经的残忍，不禁打了个寒颤。



“不过，你为什么不直接说穿她的身份呢？”蓝西睿点中要点。



“她还不希望暴露身份，更何况，她还有些事没做呢！”流玄凌再次扬起一丝邪魅的笑容。



“玄凌，最近你比较活跃哦，和以前不太一样了呢。”上官枫审视着流玄凌。



“是啊，这才是本来的我。”流玄凌想起原来的自己，原来是那么阳光。



“看来以后会很活跃咯。”上官枫吹了口口哨。



“呃……可能吧。”流玄凌感觉到自己原来真的会因为泠泠改变。





低调做人，高调做事1



星域贵族学院礼堂



“今天是两公主的比拼，输者则退下公主的位子，并且不可以再关心流玄凌王子！”主持人高喊道，立刻引起了礼堂的轰动。



“好了，这次规则是抽签比赛。”主持人说着拿上来一个纸盒。



“你抽吧。”我知道那纸盒里面必然都是上官雪擅长的，谁抽都是一样。



“哦？这么有自信，别输了哭鼻子讨同情！”上官雪讽刺道，看来她是真不知道我的能力。



“我不会输得，你赶快抽！”我有些不耐烦了，和这个人废话简直是玷污我！



“唱歌！”上官雪高傲地说道。礼堂下立刻轰动了，我不明白为什么，唱歌，上官雪很擅长吗？可是，毕竟我是那个一年前叱咤风云，却在事业最顶峰退隐的“snow”，应该不会输吧。



“谁先？”我还是问了一个比较实际的问题。



“我先吧，让你有个心理准备。”上官雪似乎很有自信。



“哦。”我倒想看看上官雪的水平。



“把爱留在身边窗外有个蓝蓝的天



落叶那一瞬间记得多穿一件



一天过了一天我的日记却病恹恹



我们隔得太远太远



多喜欢你从来不会说



多在乎你到底懂不懂



你有没有对我一点点心动Oh～



爱我的话给我回答



我的爱丫爱丫没时差



等待是我为你付出的代价Oh～



爱我的话要回答



我只等你等你一句话



走太远你走太远你的回答



听不见



一天过了一天我的日记却病恹恹



我们隔得太远太远



多喜欢你从来不会说



多在乎你到底懂不懂



你有没有对我一点点心动Oh～



爱我的话给我回答



我的爱丫爱丫没时差



等待是我为你付出的代价Oh～



爱我的话要回答



我只等你等你一句话



走太远你走太远你的回答



听不见



爱我的话给我回答



我的爱丫爱丫没时差



等待是我为你付出的代价Oh～



爱我的话要回答



我只等你等你一句话



走太远你走太远你的回答



听不见”



上官雪一首BY2的《爱丫爱丫》的确唱出了写滋味，但是比起我来未免是小巫见大巫啦！



“呵呵，同学们，我依然唱《爱丫爱丫》！”我自信地说道，台下的同学再次轰动了。这就对了，这就是我的原则：低调做人，高调做事！



“把爱留在身边窗外有个蓝蓝的天



落叶那一瞬间记得多穿一件



一天过了一天我的日记却病恹恹



我们隔得太远太远



多喜欢你从来不会说



多在乎你到底懂不懂



你有没有对我一点点心动Oh～



爱我的话给我回答



我的爱丫爱丫没时差



等待是我为你付出的代价Oh～



爱我的话要回答



我只等你等你一句话



走太远你走太远你的回答



听不见



一天过了一天我的日记却病恹恹



我们隔得太远太远



多喜欢你从来不会说



多在乎你到底懂不懂



你有没有对我一点点心动Oh～



爱我的话给我回答



我的爱丫爱丫没时差



等待是我为你付出的代价Oh～



爱我的话要回答



我只等你等你一句话



走太远你走太远你的回答



听不见



爱我的话给我回答



我的爱丫爱丫没时差



等待是我为你付出的代价Oh～



爱我的话要回答



我只等你等你一句话



走太远你走太远你的回答



听不见”



我唱完，竟然全场鸦雀无声，仅仅一年，难道我的水平退步得这么快吗？正当我疑惑的时候，全场爆发出热烈的掌声，我轻轻扬起嘴角，我知道，我赢了。



“第一局，上官雪公主输！”主持人本来是准备说我赢的，毕竟上官雪也不是她得罪得起的，但是她根本不知道我的名字。



“怎么样？还是你抽签吧。”我轻蔑地对上官雪说道，我现在知道了，她的水平也不过如此。



“哼！”上官雪瞟了我一眼。



“街舞！”我看见上官雪又扬起了笑容。街舞？你以为只有你会吗？



“还是我先吧，当然，你可以认输。”上官雪傲慢地走向后台。



很快，上官雪表演了街舞，的确每个动作都很到位，但是……却没有灵气！



“怎么样？你现在可以认输！”上官雪凑到我面前。



“谢谢你的好心，不用了。”我对上官雪微笑道。认输？不是我的风格！



我没有像上官雪那样去后台选衣服，我穿着休闲服直接跳起了街舞，只是有点赖皮带了点武功进去，可是，这应该不算赖皮吧，这毕竟也是我的能力，而且那上官雪不也没规定嘛。（漩儿：人家也不知道你有武功啊！）



很简单，这局又是我赢了，三局两胜的规定，上官雪输了。



“你输了。”我淡淡地对上官雪说道。



“我知道。”上官雪气愤地跑下台去。



“我向你挑战，一局定胜负！”流沁雨高傲地来到我面前。



“可以。”我点了点头。流沁雨，你从小就不如我！



“规则和上局一样，星域只会有四位公主！”流沁雨藐视地看着我。



“比什么？”我可不会怕流沁雨。



“舞剑！”流沁雨一定认为一般人不会舞剑吧。



“好的！你先吧。”其实不是我欺负她先，只是这是我的习惯。



“好！”流沁雨说着便去拿剑了。



果然，流沁雨的舞剑是纯粹的舞台表演，根本没有一点神韵！该我了，流沁雨，让你看看真正的舞剑。



我依然穿着休闲服，拿上我一把普通的剑来到舞台上。



洒金剑，剑身暗金点点，舞动中霞光异彩，令人惊艳……



我想仅仅是剑我就可以比过流沁雨了吧，更何况自从被流正风抛弃，我练得就是剑和鞭！



“你……你到底是什么人？”流沁雨难以置信地看着我。



“平民。”我冷静地回答道。



“不可能！不可能！”流沁雨拼命地摇着头。



“想知道吗？”我将冰冷的语气换成了一种极其妖惑的语气。



已经不再冷静的流沁雨自然抵挡不了我的诱惑，点了点头。



我将脸凑近流沁雨，“除非你承认你不如我！”



流沁雨愣了一下，咬了咬嘴唇，“我……我承认，我……我不如你！”当流沁雨说出这句话的时候，全场都轰动了。



“你丢尽了面子，做为奖励，我告诉你，我不是平民。”我淡淡地说道。我知道这种语气才会让流沁雨更加激动。



“你……你，我已经承认了，你也该告诉我！”不出所料，流沁雨果然更加愤怒了。



“我告诉你了。”我装出一副无辜的样子。



“你以为我好惹吗？你会后悔的！”流沁雨已经近乎疯狂，她这么大还是第一次受到这样的侮辱。



“后悔？我不会后悔的，倒是你嘛……”我想了想，好像自己真的没后悔过呢。



“你想干嘛？”流沁雨有些慌。



“送你专属你的惩罚呀！亲爱的姐姐，Byebye……”我扬起洒金剑向流沁雨的心脏处刺去。做为杀手，这不算什么，是我最基本的生活。但是，看到死去的是自己仇恨了十一年的姐姐，我不由地扬起了笑容。



流沁雨惊讶地看着我倒了下去，全场寂静……



“玄凌，她还真的是很残忍呢！”夏寒冽笑笑。



“恩啊。”流玄凌看着那个熟悉又陌生的泠泠。



“不过你去救你妹妹吗？”刚刚进来的上官枫问道。



“死了……”流玄凌依然冷静地说道。这个妹妹对于他而言，不重要，没有，或许更好……



上官雪飞快地向舞台上的流沁雨跑来。我只是看了上官雪一眼，上官雪，如果你不上来，或许我会放过你，不过，你还重义气呢！



上官雪拼命地晃着流沁雨，流沁雨则闭着眼睛一点反应都没有。我杀的人，怎么会还活着？当剑刺进去的那一刻，流沁雨，你，就没鼻息了！



“沁雨！沁雨！”上官雪拼命地叫着。我则冷冷地看着面前的两个人，这个情况，我还是真的很满意呢！



我又与冷羽汐对视了一眼，将洒金剑向空中抛去，冷羽汐从舞台下一个腾空翻，接住了洒金剑，来到了上官雪身旁诡笑着。



“你……你想干什么？”上官雪看到冷羽汐的笑容感到不祥。



“丑陋的心灵怎么配得上拥有美丽的脸庞呢？”冷羽汐说着举起剑向上官雪的脸庞划去。



“啊——”上官雪捂着自己的脸，惊恐地叫着。



“雪！”上官枫向舞台跑来。虽然自己也很讨厌自己的妹妹，但是他更讨厌父母的训话。



“别过去。”冷翼允拦住了他。



“为什么？”上官枫停了下来，只要有理由能蒙混过去就好。



“别冒险，否则你会受伤的！”冷翼允想起他们四人的嗜血，再看看冷羽泠和冷羽汐已经渐渐变红的双眼，赶忙拉着上官枫跑出了礼堂。



冷翼轩也赶忙拉着她们离开，再不离开，我和冷羽汐就要吸上官雪脸上的血了。



别墅



“下一步该怎么办？”我问道。对于义父说的第二步，我们，已经，完成了！



“白痴，问义父啊！”冷翼允随口说道，但刚说完就感到不对劲了。



“白……白痴？”我恶狠狠地看着冷翼允。冷翼允，你敢骂我白痴？你完了！



冷翼允感觉事情已经越来越不对劲了，飞一般地向别墅的内设花园跑去。趁着冷翼允跳窗的一刻，我也随之追去。



“(⊙o⊙)啊！”别墅的内设花园传出一声声惨叫。冷羽汐和冷翼轩对视了一眼，都叹了一口气，这种事，习以为常了。



“饶了我吧！”过了一会，冷翼允叫嚷着跑了回来。



“好了，讨论正事吧。”冷翼轩说道。



我点了点头。冷翼允，你居然跑回来搬救兵，下次，你死定了！



“义父说流正风和那个女人自然会来找我们，可以杀了他们，至于残局可以由他收拾，我们复仇完之后可以再玩十个月。”冷翼轩微笑着对我们说着。



“真的？！”我难以相信冷翼轩的话，玩十个月，那岂不是太幸福了！



“是的啦。”冷羽汐也早已满脸灿烂的笑容……



星域贵族学院



刚刚来到学院，我就看到所有人的目光都盯在我们身上，一副你们死定了的样子。哼，我们才不怕呢！



“寒冽，你说泠泠会不会很惨啊？”流玄凌担心地问道。



“如果会惨的话，他们就不会这么做，他们肯定已经做好准备了。”夏寒冽认真地分析道。



“嗯，也对也对。”流玄凌拼命地点着头。要知道，为了这个问题，他可是担心了一个晚上，看着爸妈的样子，真的好像是要吃了他们似的。



“校长室有请！”上官雪恨恨地看着我们。



“哟，你更漂亮了！”冷羽汐摸了摸她的伤疤。



“赶快去！你们完了！”上官雪透露出一丝高兴。



“哦，那88啦。”冷羽汐还笑嘻嘻地向上官雪做了拜拜的姿势。



校长室



“找我们有事？”我一进去看到流正风和那个女人就明白了一切，真是天赐良机！



“他们找你们有事。”校长颤抖地说道，这都不是他能惹得起的，尽管流氏总裁还不知道他们的身份。



“哦，那你可以走吗？我们想和他们，六个人单谈。”我对校长说道，也是对那些警察说道。



“额……好的。”校长说着便跑了出去，警察也跟着他出去了。





低调做人，高调做事2



“找我们有事吗？”冷羽汐可爱地歪着头问道。



“你们心知肚明。”流正风冷静地说道。



“你们杀了我的女儿，怎么没有事？你知不知道她是流氏的千金？”那个女人和流正风根本是两种反应！



“哦，流沁雨啊！”冷羽汐恢复了冷冷的模样。



“不过，你们为什么要杀沁雨呢？”流正风依然冷静，不知情的人根本不会相信死的是他的女儿。



流正风其实这些年变了很多，不再玩女人了，对那个女人更是厌烦，而且厌恶了化妆品和香水的味道。流玄凌也正是因为在这种环境下长大，再加上黑道的渲染，所以才没有重蹈覆辙他父亲的悲哀。至于流沁雨，流正风觉得流沁雨和她母亲一样，身上透露出的只是那种贱。也是因为这个，他才发现，六岁时被他抛弃的四个孩子的血统很正，并且开始拼命地寻找四个孩子，可却怎么也找不到他们，因此，流正风更是郁闷……



“因为看不惯她这样，贱！”冷翼允看着眼前的流正风，总感觉他变了。



而冷翼允一语言中了流正风的心里话，流正风轻轻地扬起了一丝微笑，看来这四个孩子，不一般呢，是那种自己追求的正血统！看来，只要稍微维护一下流氏的面子就好了，至于流沁雨，死活都一样。



“你……你们！正风~~”那个女人向流正风撒娇道，流正风却视而不见，对于这个女人，他只希望能摆脱她，甚至后悔了所有自己十一年前的抉择。



“你们感不感觉流正风变了？”冷翼轩轻轻说道，我们都点了点头，却不料，这句话，不小心落进了流正风的耳朵里。



“哦？看来你们很早就认识我？”流正风更感觉到这几个孩子不一样了。



“流氏总裁我们怎能不认识？”冷羽汐冷笑了一声，怎么也不能让你知道我们的身份吧。



流正风知道他们只是在刻意掩饰着自己所知道的一些东西，所以也没有再多问些什么。



“你们，你们知不知道得罪流氏的后果是什么？”那个女人终于耐不住，那可是自己最心疼的女儿。



“不知道。”冷翼允是真不知道得罪流氏的后果是什么，自从被义父收养并且培养成杀手后，无论做什么，义父都会帮他们担着的。



“哼，那，你们是哪家的？”那个女人冷笑了一声，很鄙视地看着他们。



“你们来找我们之前，都不调查一下我们吗？真是太不小心了。不过，还好，我们只是平民。”我不免嘲笑了那个女人，如果是明知故问的话，以为我们是你们的手下啊，如果是不是明知故问，未免也太不小心了。



“你们父母在哪工作？”那个女人显然想要从我们的父母下手。



“我们是孤儿。”冷翼允心想，难道你会杀了我们的父母，我们的父亲可是你心爱的人哦~



“孤……孤儿……”那个女人语塞了，一看就知道是准备从我们父母下手，不过很快她又反应过来，“呵，最近准备准备遗书。”



“知道了。”我看快上课了，便直接无视了还在校长室两人，和他们回到了教室。



教室



流玄凌：昨晚父母那么生气，今天你回来却毫发无损，他们到底打算干什么，泠泠，你很危险啊！母亲为了沁雨，而父亲，他虽然不在乎沁雨，但是流氏的面子在他心里很重要！我该怎么帮你呢，难道就这么看着你受伤？泠泠，我该单独找你了，再不找你，真的来不及了！



夏寒冽：这四个人很神秘呢，他们到底是什么身份，他们似乎注定来到星域就是不平凡的呢！虽然玄凌说信任他们，但是他们身上有杀手的气质，也许玄凌也感觉到了吧，幸好，并没有杀气，否则真的很危险了呢，不过，泠泠回来又怎么可能是为了杀玄凌的呢？这么说来，好久没和芷昕约会了呢，改天一定要给她一定惊喜！



蓝西睿：自从他们四个人来以后，我似乎变了呢。最近怎么那么喜欢思考一些事情了，而且话也不多了，更重要的是，我居然那么在意泠泠！不行，那是玄凌喜欢的人，我怎么能和好朋友抢女人。连芷昕都发现我不对劲了呢，昨晚芷昕问我，今天该怎么答复她呢？难道实话实说吗？



上官枫：好几天没玩女人了呢，都是他们三个搅和的！看来，今晚一定要去酒吧，否则她们一定想死我了。不过，玩来玩去真的很没意思呢，要不是为了在兄弟面前的面子我怎么会成现在这样，这么说来，我还真是牺牲了呢，他们三个倒还是洁身自保！不过，究竟什么时候我才能遇上让我心动的女孩呢，难道一辈子就这样下去吗？



冷羽泠：遗书，遗书，真是不知好歹，自己准备遗书还差不多！不就是流氏千金嘛，大不了我把羽汐赔给你们，不也是流氏千金，比那什么流沁雨不知道好上多少呢！（冷羽汐：怎么有种不祥的预感……）不过，玄凌有没有发现我的身份呢？天越来越热了，大家都穿短袖了，我也穿吗？那手腕上的四叶草印记会显露出来的！



冷翼轩：最近有点无聊呢，找点什么事干呢？不如背着他们接几个任务吧，还能赚点钱呢！



冷羽汐：遗书，遗书，当初在义父让我们训练的那段时间里，我好像写过几千份遗书吧，不过，那些遗书该过时了呢。做为杀手，我也该再准备点遗书了！什么时候写呢？就今晚吧，省的流氏报复我们的时候不小心死了……



冷翼允：最近手头有点紧了，怎么办额……找义父要？不太好吧，而且最近还有那么多事麻烦了义父呢。看来，只有背着他们去接几个可爱的任务，救济一下自己了！





原来你还没有变



“除了四大家族的和他们四个，其他人，限你们三秒钟内滚出去！”流玄凌话音刚落，所有人就都没影了，他可不是惹得起的。



上官雪则在暗自高兴，怎么样？玄凌哥哥要找你们麻烦了吧，你们死定了！



夏可绒和蓝芷昕则是相视一笑，交朋友的机会。



“找我们干什么？”冷翼轩觉得不是流沁雨的事就是冷羽泠的事，但是流沁雨的事似乎不可能，难道……



“这位女同学，可以把你右手的袖子向上拽一拽，露出你的右手腕吗？”蓝西睿已经确定自己的心，但是他不会和流玄凌明争，更不会暗抢，他只需要把这份爱放在心底，珍惜和泠泠在一起的每时每刻。



“喏。”冷羽汐自恋地露出了自己的右手腕。



“呃，这位同学，我是指你旁边这位同学……”蓝西睿无语了，怎么会有这么自恋的人。



“凭什么。”我又不是玩具，你让我干什么，我就干什么？



“只是看一下你的右手腕而已。”上官枫嘟囔了一句。



“你，说，什么？”我狠狠地捏了一下上官枫的脸蛋，趁着这个时候，我突然感觉脖子上一空，糟了，项链被人拿走了。



“还给我。”管他是谁拿着，要回来才是重要的！想不到问着右手腕，还去抢项链，真是防不胜防。



“砰。”流玄凌取下自己脖子上的项链，把两个项链拼在了一起，项链闪出异彩，这种色彩，我以前从未见过。而流玄凌，则是扬起了一丝邪魅的笑，果然是你！



“泠泠，别说不认识我哦。”流玄凌把脸凑了过来，我将右手腕向流玄凌额头上一碰，如果真的是他，而且他没有变心的话，他额头上就会显出一个和我右手腕上一模一样的四叶草。果然，他没有变心，我笑了，开心地笑了。



“狐狸精！狐狸精！”上官雪在一旁尖叫着，生怕我们听不到。



“闭嘴。”冷羽汐一巴掌把上官雪的嘴和上次的伤疤扇出了血，谁让你打扰了我家羽泠和流玄凌亲热呢，人家刚刚见面，你就在这里乱叫！



上官雪可能吸取了上次的教训，不敢再惹冷羽汐了，怯怯地跑了出去。



“泠泠，你现在叫什么？”流玄凌想起他们的有趣的自我介绍，不免笑了笑。



“冷羽泠。”



“姓冷？”夏寒冽还是不忘他们是杀手的事。



“有问题吗？”我假装什么都不知道。



“没，你们叫什么名字？”夏寒冽看差点暴露，急忙转移了话题。



“冷羽汐。”



“冷翼轩。”



“冷翼允。”



“羽泠，我们想和你做朋友。”夏可绒礼貌地伸出手，蓝芷昕则是微笑着看着我。



“(^o^)/~嗯！”我高兴地点了点头，其实我早就想和夏可绒做朋友了，夏可绒那么可爱，而且不像流沁雨那么狠毒。



“可绒，芷昕，羽泠早就想和你做朋友了哦~”冷羽汐不知从哪里冒了出来，废话了一句，于是，幸运地收到了我的一个暴栗。



“呵呵，羽泠，你打算怎么办？”蓝芷昕不免有些为冷羽泠担心。



“不用担心，我们会解决的！”我坚定地说道，我已经拜托义父了，只是不知道义父会怎么做而已。





这就是流氏的力量吗？1



“好了，明天还要上学呢！”我微笑着和他们一起走出了学院。



真的很久没这么开心了呢……



学院门口，我们分开了，但是分开只是短暂了，我们的心是在一起的，因为我们已经等待了十一年。



“羽泠，开心吗？”冷翼允也笑了。



“嗯。”



“妹妹开心就好。”冷翼轩也难得地露出笑容。



“嗯！”我早就笑得合不拢嘴了。



“站住！”身后一群黑衣人喝令道。



“你们，跟，谁，结仇了？”我看着最不安分的冷翼轩和冷翼允。



“还没来得及结仇呢。”冷翼允嘟囔了一句。



“就是你们杀死了流沁雨？”黑衣人问道。



“哦，是流氏来找我们啊！”我恍然大悟，差点忘了这个大大大大大，大仇家。



“没错。”



“就几百个人，也太小瞧我们了吧。”好歹我们也是“羽翼”帮四大帮主吧。



“对付你们够了！”黑衣人说着就准备动手。



我们四人对视了一眼。我露出了右肩一只银白色的羽翼，冷翼轩露出了左肩一只银白色的羽翼，冷羽汐露出了右肩一只纯黑色的羽翼，冷翼允露出了左肩一只纯黑色的羽翼，这是我们是“羽翼”帮帮主的象征，露出羽翼，我们的力量也会更强大。而我们在黑道上的名字也因此得名，我叫“银羽”，冷翼轩叫“银翼”，冷羽汐叫“黑羽”，冷翼允叫“黑翼”。



我冷笑着抽出鞭子，向前方挥去，很快几十个人便倒下了。冷翼轩、冷羽汐、冷翼允也抽出了各自的鞭子向前方挥去。顿时，鞭子闪出的光芒仿佛死前的光芒。



一分钟后，几百个人便倒下了，各个瞪大双眼看着我们，况且他们身上没有一点伤痕，这只是我们小露身手罢了，“羽翼”帮四帮主的力量可是不容小憩的！



“这就是流氏的力量吗？”我鄙视地看了看地上的一群，人渣。



“也许吧，也许他们的力量更强，只是觉得对付我们够了而已。”冷翼允看了看地上的一具具尸体，叹了口气。



“但是，刚刚看他们很嚣张啊，而且那个女人会这么放过我们？”我反问道。



“也对也对，走吧。”



“哦。”



流氏别墅



“报告老爷，派去的人全部被杀了，而且没有伤痕。”管家上报道。



“嗯？”流正风更欣赏着几个孩子了。



“正风~~怎么办？”那个女人更焦急了。



“叫玄凌过来。”流正风想利用“玄灵”帮的力量。



“是！”管家去叫流玄凌了。



“父亲，有什么事？”流玄凌自然知道没好事。



“派‘玄灵’帮内部较强的一千人去杀那四个人，不要找心腹，否则会吃亏。”流正风命令道，没有丝毫讨价还价的余步。



“为什么？”流玄凌可不会同意。



“因为他们杀了沁雨。”流正风有点奇怪流玄凌为什么不同意：“玄凌，他们和你什么关系吗？”



“你不是不在乎沁雨吗？”流玄凌可是很清楚流沁雨在父亲心里的地位，但那个女人却吃了一惊，在旁边心痛……





这就是流氏的力量吗？2



“可是，我们需要维护流氏的面子！”流正风丝毫不在乎旁边那个女人的反应。



“为了流氏的面子就要杀了他们吗？”流玄凌依然极力维护。



“玄凌，你为什么这么帮着他们？”流正风知道流玄凌只不过在找借口，在自己的儿子眼中，人命根本就不算什么的。



“不为什么。”流玄凌将头扭向了一边，虽然他很想告诉父亲那是他醒悟后苦苦寻找的四个孩子，但是，那样会打乱泠泠的计划的。



“那就派吧。”流正风也不想再追问下去。



“不！”流玄凌依然坚持，无论如何也不能让他们受到伤害。



“如果你担心他们生命的话，那么，我告诉你，刚才流氏派去的五百杀手一分钟之内就被他们杀死了，他们不会是简单的人物，你不用担心，借用一下‘玄灵’的力量只是再给他们一个警告而已。”流正风知道只有这样才有机会。



流玄凌没有说话，他知道自己改变不了什么，而他们，应该也不会有什么危险，这样，就好了…。



流正风见流玄凌没吭声，便让管家去安排了……



“站住！”又是一群黑衣人。



“又是流沁雨的事？”我突然发现流沁雨这家伙杀了真是麻烦。



“是！”黑衣人坚定地说道。



“这次貌似有一千人……(⊙_⊙？)”冷羽汐感觉到人数增加了。



说着，四人再次露出了羽翼，抽出鞭子，解决了这一千个人。对于他们而言，要杀他们的能在他们面前说上十句话没死的，几乎没有。



“老爷，一千个人也死了。”管家再次汇报道。



“哦？有没有发现？”流正风希望能有些线索。



“死法和上次一样，但是在现场找到一根黑色的小羽毛。”管家说着递上一根闪着异样光彩的羽毛。



“这是‘黑羽’的。”流玄凌一眼便认了出来这根羽毛，但他却怎么也没法将他们和“羽翼”帮四帮主联合在一起。



“黑羽？‘羽翼’帮副帮主吗？”流正风感到越来越有趣了。



“是。”



“看来流沁雨死得真值得，这件事和‘羽翼’帮副帮主扯上关系了，会不会更有趣呢？”流正风扬起一丝邪魅的笑，旁边的女人却已经伤碎了心。



他们，有，“羽翼”帮副帮主的帮助？这样的话，我就不用担心泠泠的安危……



“泠泠，能不能别老盯着你那樱花瓣了？”冷羽汐一把夺过我手上的樱花瓣，但又被我夺了回去。



“增强毒性呢？”冷翼轩问道。



“是呀，你们也不能因为出来玩，就彻底放下帮派的所有事了吧。”我可不希望这些人因为来报仇，把“羽翼”帮都落下了。



“我们不会的，不过，你说义父会怎样为我们收拾后局呢？”冷翼允故作深沉地托着下巴，却被冷羽汐一巴掌打了下来。



“我很期待呢。”冷翼轩知道义父只要出场必然不一般。



“他不会亲自出马吧？”我有点后怕。



“难说。”



四个人都冒出了虚汗……





冷沐阳拜访星域贵族学院



星域贵族学院



“今天学校怎么这么热闹？”我感到疑惑，拉着旁边一个同学问道。



“你们不知道吗？听说黑白两道至尊中的至尊冷沐阳要来我们学校呢！”那位被我拉住的同学激动地说道。



“冷……冷沐阳！”我们四个人一下懵了，这人也太直接了吧，不过，他保证过，不说出我们的身份，而且也知道我们是以平民的身份入校的，应该不会做什么吧。



星域贵族学院礼堂



“现在有请冷先生。”主持人根本就不敢直接叫冷沐阳的全名。



场下一片热烈的掌声。



“大家好。”冷沐阳刚出场就引起了轰动，毕竟他已经三十多岁了，但还是那么帅气，而且又事业有成，况且还没结婚……



“其实，对于最近星域贵族学院发生的刺杀流氏千金的事我觉得没什么。”冷沐阳真是开篇点题，他这么一说，流氏还怎么敢报复我们？要是传出我们被报复的消息，那么，就是和冷沐阳对着干，那么，流氏就是找死。但是，这也是给了流氏一个台阶下，流正风其实也不想杀那四个孩子，更何况也杀不掉，正犹豫着该怎么维护流氏的面子呢。



“我今天来贵校，主要是想说一件事情，众所周知，我有五个养子养女，今天我就在这里把其中一位介绍给大家。也就是，冷尹飒。”冷沐阳说着，冷尹飒面带微笑走上舞台。



礼堂立刻轰动了，世界上能与“惑”帮抗衡的“飒风”帮帮主居然是“惑”帮帮主的义子！



“我的养子，冷尹飒，以后将在星域贵族学院就读。当然，大家知道，冷尹飒是不需要读书，我让尹飒来贵校读书的目的，很简单，也就是希望他能找个女朋友。不过，尹飒没有满意的人选，也会随时离开的。”冷沐阳的话再次引起了轰动，这里的女生，大部分当然都希望能攀上冷尹飒咯。



“尹飒，你有满意的人选吗？”冷沐阳显然是故意找我麻烦，他又不是不知道冷尹飒喜欢我，而且我对冷尹飒也算是有好感，而且我也说过，如果没有流玄凌，我就会和冷尹飒在一起。



“有！冷羽泠！”冷尹飒也很配合冷沐阳。流玄凌则是立刻满脸黑线，怎么突然冒出来一个冷尹飒呢！？



底下再次轰动了，不仅是因为有些失望，更是因为他们根本就不知道星域贵族学院有个叫冷羽泠的。



“我们学院没有叫冷羽泠的！”冷羽汐适时地叫道。



冷尹飒立刻无语了，看来还是隐姓埋名的呢！



“就是你旁边的女生！”冷尹飒不屈不饶。



听着冷尹飒的话，我立刻溜了，好歹我也是“银羽”，想在这么多人中溜出去还是很容易的。



“我旁边两个男生，你要哪个？”冷羽汐继续陪冷尹飒玩。



“可恶……”冷尹飒轻轻说了一句，大家并没有听见。



“好了，尹飒，以后你就在星域贵族学院吧，至于女朋友的事，你自己解决吧。”冷沐阳还是缓解了一下气氛。



“是！”





冷尹飒，对不起……



第二天



“义父果然是做得出人意料呢！”冷羽汐想起昨天就不由地感叹。



“恩。”我只是哼了一声，忙着研究昨天的录像。



“羽汐~~”我看着录像，不怀好意地叫道。



“干……干嘛？”冷羽汐显然被我的声音吓了一跳。



“你昨天不小心掉了一根小羽毛。”虽然我知道没什么，流氏也不会怀疑我们就是“羽翼”帮四帮主，只是吓吓冷羽汐而已。



“我不是有意的嘛……”冷羽汐又开始撒娇了。



“我知道。这次，他们不会怀疑的，不过，即使在中国，也要注意一下！”我给了冷羽汐一个一个警告。



“羽泠，羽汐，你说为什么同学们都离我们那么远却各个面带微笑地看着我们呢？”冷翼允看了半天，觉得不太自在了。



“咦？不知道耶！”冷羽汐吐了吐舌头。



“学校门口怎么那么多人围着，去看看吧，好像贴着什么东西。”我感觉同学们这样似乎与学校门口的海报有关系。



“呀，他们来了，赶快跑！”



“嗯嗯！”



“冷羽泠，是冷尹飒的女朋友，男生全部不许盯着她看，女生不许欺负她，除了冷羽汐、冷翼轩、冷翼允和四大家族的人，其他的人必须全部离她五米远！”冷羽汐边读边笑，我在一旁早已愤怒不已！



我将海报撕了下来，又撕成了碎片扔到垃圾桶去了。随手拿出一张海报封面和一支笔。（漩儿：你从哪变出来的？冷羽泠：感觉带着比较好，所以就带着了……）



我拿起笔，在上面潇潇洒洒地写了几个字：冷羽泠，不是冷尹飒的女朋友，所有人对待冷羽泠的态度可以和以前一样！



贴上去，便回到了伟大的A班。



“羽泠，我可以坐你旁边吗？”冷尹飒看我进来，凑了上来。



“冷尹飒，你要是敢再做一次这样的事，我就派人把你杀了！”我可受不了冷尹飒这样。



“羽泠，你不会忍心的，对吧。”



“对不起，我忍心！”



“唔……”冷尹飒灰溜溜地回到了座位上。



“她真嚣张，居然说要杀了冷尹飒！”



“是啊是啊，等冷尹飒对她死心了，她肯定死定了！”



班里议论纷纷。



“闭嘴！不许你们侮辱羽泠！”冷尹飒叫了一声，班里立刻安静了，没人敢吭声了。



这时，流玄凌也来到了班里，显然挺高兴的。



“泠泠，你为什么拒绝冷尹飒呢，他的势力比我大啊！”流玄凌刚进教室就坐到了我旁边问道。全班女生都愤愤地看着我，冷尹飒则审视着面前这个和自己差不多帅的男生。



“因为你啊！而且我又不是看中你的势力。”我刮了刮流玄凌的鼻子，流玄凌也笑了。



“冷羽泠同学，你是因为他拒绝我吗？”冷尹飒阴着一张脸来到我旁边。



“是。”冷尹飒话音刚落，我就坚定地回答道。虽然这样很无情，但是既然有了流玄凌，那么我真的不想伤害冷尹飒，尽管我对他有好感，尽管没有流玄凌我会选择他。



“请问你叫什么名字？”冷尹飒看了看流玄凌。



“流玄凌。”流玄凌倒也如实回答。



“哦，是你啊……”冷尹飒嘟囔了一句，回到了自己的座位。流玄凌，是他最大的对手，也是他胜不了的对手，但是他会给羽泠幸福，所以，这样就够了。流玄凌，既然你在羽泠身边了，那么，直到你背叛、你死去，我才会去追求羽泠，但这期间，我不会和任何一个女人在一起，只有这样，等到那一刻，我才还配得上羽泠！



“玄凌，明天一起去玩好不好？”我好久没和流玄凌一起出去玩了。



“好啊。”流玄凌扬起了一丝阳光的笑，这种笑，只有泠泠在，才会有。





游乐园误惹事1



游乐园



“啊！好久没来这了！”



“嗯。”



游乐园的入口，冷羽泠、冷羽汐、冷翼轩、冷翼允、流玄凌、夏寒冽、蓝西睿、上官枫、夏可绒、蓝芷昕、上官雪、风（“羽翼”帮四大杀手风霜雨露之一）、霜（“羽翼”帮四大杀手风霜雨露之一）、魑（“玄灵”帮四大杀手魑魅魍魉之一）、魅（“玄灵”帮四大杀手魑魅魍魉之一）正站在那。当然，自然是冷羽泠和流玄凌在一起，夏寒冽和蓝芷昕在一起，冷翼轩和冷翼允在一起，冷羽汐和夏可绒在一起，风和霜在一起，魑和魅在一起，上官枫则无奈地和上官雪在一起。



（漩儿：啰嗦一下，“羽翼”帮四大杀手和“玄灵”帮四大杀手都是帮里唯一知道帮主身份和见过帮主真实面目的人，他们也很少有人见过，但是，他们的右手腕有着各自的标志，他人只要看到这个标志就知道是他们了。）



“流玄凌，给你一个建议，去给羽泠买个冰欺凌。”冷羽汐诡笑着。



“羽汐，你……”我话刚说到一半，就被流玄凌拉走了，冷羽汐则在幸灾乐祸地笑着。



“这个吧。”我指向一个冰欺凌。



“我要这个。”就在同时，一个女声响起，并且一只手和我指向了同一种冰欺凌。



“这……这个只有一个了……”店长看到两只手只好说道。



“那就给我们吧。”流玄凌可能被人尊重惯了，直接无视了那两个人。



“我想要嘛。”旁边一个女生撒娇道。



“下次你们再买呗。”流玄凌依然无视着他们。



“你……你知道我是谁吗？”那个男生显然对流玄凌的无视很气愤。



“不知道。”流玄凌想都没想就说道，的确，这个人，他是真没见过。



“我告诉你，你得罪错人了！”那个男生嚣张地说道，说着，还拿起手机，嘟囔了几句话。



“你惹事了。”我对流玄凌说道，看这个男生这么嚣张，指不定是哪家少爷。



“习惯了。”流玄凌倒是很期待这个男生到底是什么背景。



“少爷，请问哪俩位？”一群保安来到了我们这边。我和流玄凌都无语了，他，居然只是，游乐园园长的儿子……



“他们！”那个男生指向了我们，那个女生则是一脸傲气。



看保安快冲上来了，风、霜、魑、魅立刻挡在了我们面前，三下两下，就把那些保安各个给over了。



“看来带着他们是没错的。”我早料到我们会惹事。



“嗯啊！”流玄凌微笑着看看面前的女孩，她还是和以前一样那么可爱。



“你……你们！白道你们不怕，我告诉你，我表哥是混黑的！”男生吼道。混黑的……貌似我们也是混黑的呢。



“哦。”我趁他们不注意拿起了那个争夺的冰欺凌，吃了起来。



“你们太嚣张了，会后悔的！”那个男生又拿起手机。



“表弟，是谁这么嚣张？”一个男人向我们这么走来，身后还带着几十个小弟。



“练家子的。”我在流玄凌耳边说道。



“可惜遇上我们了。”流玄凌拍了拍我的头。



“你们还这么轻松，知不知道要死了？”那个男人对于我们的无视也很愤怒！





游乐园误惹事2



“不会的。”风说道。



“你……你们！上！”他对身后的几十个小弟说道。



几十个小弟刚刚冲到风、霜、魑、魅面前就各个都倒下了，弄得那个男人也是吃惊不已。



那个男人愤怒地拿出手机拨了个电话，很快，又来了一群人。



“哪些人？”领头的问道。



“他们！”那个男人说道。



“知道我们是谁吗？”领头的很嚣张。



“不知道。”说真的，这些人我一个都不认识。



“‘玄灵’帮听说过吗？”领头的挑了挑眉毛。



“嗯。”我点了点头，还不忘看了流玄凌一眼，而流玄凌的脸早已挂满黑线，自己的手下居然来找自己的麻烦。



“你们是‘玄灵’帮的？”魑问道。



“是。”领头的显然很骄傲。



“小子，如果你愿意把你女朋友给我的话，我就放你们一马。”游乐场园长儿子的表哥说道。



“要打就打，别打她的主意。”自己的手下要他们的嫂子，也不太好歹了吧！



“伤了他们可伤了自己人。”魅在流玄凌耳边说道。



“你们认识？”



“嗯，他是堂主。”魅点了点头。



流玄凌有点吃惊，原来这些人居然是‘玄灵’帮的堂主。



“那……你们解决吧。”流玄凌拉着我走了。



“站住，想溜？”领头的堂主叫道。



“你一个堂主，打错主意了吧。”魑和魅说着露出了自己右手背上的标志。



“魑……魅……我错了！”堂主说着跪了下来，狠狠地低着头。



“应该怎么处置？”魅质问道。



“送到总部的雨之森。”堂主说着就害怕了，那地方，真的不是人呆的，据说，除了四大帮主和四大杀手，帮里没有人能从那儿活着出来。



“这次饶了你。”魅冷笑了一声：“以后，不许打男生的主意！”



“谢谢，谢谢。不过，他们是谁？”堂主问道，但仍不敢起来。



“你不需要知道。”魑和魅说着走开了。



“大哥……他们是？”一旁的人问道。



“‘玄灵’帮四大杀手中的两大杀手，但是那一男一女就不知道了……”“玄灵”帮堂主说道，旁边的人各个瞪大了眼睛。



“你们，以后别再给我惹是生非！”堂主想想自己刚才差点丢命，不由地提醒了身旁的一些人。



“哦，哦。”身边的人应道，而堂主则准备带着几十个小弟走了。



“站住！”风和霜喝道，你们“玄灵”帮帮主不能再欺负了，那我们“羽翼”帮的帮主就能欺负吗？



“你们是谁？”



“风！”



“霜！”



风和霜说着露出了自己的标志。



“有……有什么事吗？”堂主不由地倒吸了一口凉气，自己今天真是倒霉透顶。



“给你们一个警告，以后别打女生的主意！”风可不希望自己的帮主得不到维护。



“是是是。”堂主说着，风和霜也走了。



“他们又是谁？”一旁的人再次问道。



“‘羽翼’帮四大杀手中的两大杀手，风和霜。‘羽翼’帮虽然和我们‘玄灵’帮排名一样，但是‘羽翼’帮如果想领先，完全可以将我们‘玄灵’帮甩到后面。走！”堂主可不想再惹事了，急忙带着小弟走了……



“还是回教室吧。”我知道这次不小心惹了一点事……





冷沐阳星域贵族学院听课1



“同学们，注意了，有个好消息告诉大家！！”班里可谓吵闹不堪，班主任又不敢得罪这些小姐少爷，只好死命地在讲台上叫嚷。



“冷先生明天来我们班听课，请大家不要迟到！”班主任话刚说出口，班里立刻沸腾了。



“看来明天要早起了哦。”



“是哦是哦！”



“至尊中的至尊来，迟到就是对他不尊重，谁敢迟到啊？”



“不过，能这么近距离地看到至尊真的很难得呢！”



“这么早来学校也值得了！”



“嗯。”



“请大家务必不要迟到！”班主任再次提醒道，其实，这种提醒完全没有必要，就连四大家族的孩子都不敢迟到，更别说其他人了。但是，偏偏这个班里有着五个人敢迟到，而其中的冷尹飒，作为已经公开身份的义子，自然要给面子，而另外四个人则没注意到老师说的话……

您下载的文件由www.2 7 t x t .c o m (爱 去 小 说 网)免费提供！更多好看小说哦！

第二天



班主任紧张地看着冷沐阳，又随眼扫视了一下全班，却发现有四个人没来，便在心底暗暗祈祷他们最好这节课不要来，如果他们真的课上到一半来的话，那也不得不得罪他们了，毕竟至尊才是最得罪不起的。



同学们则也紧张地看着冷沐阳，但有些花痴的眼里却冒出了红心，毕竟像冷沐阳这样既帅又有钱有地位的人，不正是花痴们的目标吗？虽然年龄差距有点大，但是也还好啦，毕竟冷沐阳也才二十八、二十九嘛。



“同学们，我们把课本……”班主任话刚说道一半，就出现了同学们最不愿意看见的一幕，我们四个无知地踹门进了教室。



冷沐阳本来根本就无心听课，只是来做个样子，但看到四个又可能惹事，不免来了兴趣，也不由自主地扬起了一丝邪魅的笑。



他这一笑，使许多花痴更陶醉了，但更多不知道我们四个人身份的同学还是感觉到了“不祥”。



“你们迟到了知不知道？”班主任阴着一张脸，她连续好几天叮嘱我们，就是生怕出这个问题，这下倒好，四大家族倒是没迟到，反而这四个新生没把她的话放在心上。看来，我只能严厉地对待他们了，只有这样，我才能保命，至于你们的安危，我就不敢打包票了，谁让你们迟到了呢？



“知道。”我对老师笑笑，我怎么会不知道呢，不过今天怎么感觉这么怪呢？哦哦，原来是冷沐阳来了啊，排场真大，谁都不敢得罪他，就我受欺负！（漩儿：不是你自己要保密身份的嘛……）



“为什么迟到？”班主任依然阴着一张脸对待我，至于那三个人，全都跑到冷尹飒旁边和他说话去了，毕竟班主任不敢得罪冷尹飒嘛。而我，则面对着老师的一张阴脸，不过，就算面对那张阴脸，我也不要去靠冷尹飒！



“因为来不及了，所以就迟到了，这个问题很简单，而且平常我们迟到你也不管的，干嘛做样子呢？”我直截了当地说道，我看见班主任的脸几乎已经变成了调色盘，而同学们则各个看着冷沐阳的脸色。



“啪。”班主任可能是被我气急了，拿起直尺就对着我的背打下去，真是狗急跳墙，居然把我的背打出了一道红印子，不过还好我是练武的，没什么感觉。同学们则惊讶地看着愤怒的班主任，因为班主任一向都很和顺温柔的。那四个人和冷沐阳虽然有些心疼，不过他们也知道我不是很疼，所以都依然看好戏。



“老师，现在不提倡体罚。”我摸了摸后背，也不是很疼，不过我们要杜绝不良的习惯，例如体罚。（漩儿：习惯……貌似人家是被你气的吧。冷羽泠：可她做了，要敢作敢当。漩儿：这和敢作敢当有什么关系……）



“啪。”班主任的脸已经完全阴了，用直尺往我的肩膀上狠狠一敲，我突然感觉神经抽搐了一下。果然，她居然打中了我肩膀上的曼珠沙华图案，那个图案……打中了，我就会失去理智，变得嗜血，只有冷沐阳特地为我配的药才能使我冷静下来，可是冷沐阳应该没带吧，怎么办？！



我紧紧地咬着嘴唇，头上已经冒出了密密的细汗，感觉受不了了，我抓着自己的衣袖，可真的没效果，无法承受了！我感觉到内心在拼命地挣扎，不行，我不能在这嗜血，可是我真的无法承受这种挣扎，我只好跪在了教室的地上。



同学们看到我这副模样，不禁都看着班主任，难道平常温顺的老师有这么大的力气？班主任则一脸茫然地看着我，自己明明打得也不是很重啊，但是看她的样子也不是装的，怎么回事啊？



冷羽汐、冷翼轩、冷翼允看到我这副模样，就知道班主任打中了我右肩的图案，但是尽管着急也没有用，唯一能克制的解药，他们，也没有！



冷尹飒则是一阵一阵心疼，毕竟那是冷羽泠，是他喜欢了11年的人，看到她这样真的很心痛。冷尹飒无助地看向了闭着眼沉思的冷沐阳，希望他能感觉到发生了什么事情，毕竟，在大众场所，不到万不得已，不能直呼冷沐阳！





冷沐阳星域贵族学院听课2



冷沐阳本来是闭着眼的，但突然感觉到了一丝不对劲，便眯开眼睛，但是当他看到我这副模样的时候，神经立刻紧张了起来，摸了摸口袋，根本就没想起来带解药，看来，只好让她嗜血了。冷沐阳立刻变得神情严肃，先让在身边的得力助手去准备一小瓶鲜血，现在就去杀个人弄血也行！



冷沐阳站了起来，指了指班主任，冷冷地说了一句：“把她解决了，这就是得罪冷氏的后果！”



“我没错！”班主任看到那几个人向自己走来，无辜地叫道。



“滚！”冷沐阳真的发怒了，自己最心爱的精英，既然被你弄得这么痛苦，你没错，谁有错？！



“羽泠，羽泠？”冷沐阳神情紧张地晃着我。



“义父，没带药吗？”冷尹飒也冒出了虚汗。



“没，我让他们准备血了。”冷沐阳无奈地说了一句。



“可……”冷尹飒知道，这种病犯的时候，一旦让我嗜血，那欲望就会增强一分！



“义……父！”我吃力地叫道。同学们则各个瞪大了眼睛，难道冷沐阳的另外四个义子就是他们？流玄凌也轻轻地靠在了椅子上，而夏寒冽、蓝西睿和上官枫则皱紧了眉头，至于夏可绒和蓝芷昕，更多的是吃惊。



“羽泠？羽泠？！”冷沐阳依然晃着我的身体。



“药！”我说的依然很吃力，就在这时，冷沐阳的得力助手跑进了教室，手里还拿着一个装满血的小瓶子，又急急忙忙地将小瓶子递给了冷沐阳。



冷沐阳也顾不上那么多了，又将小瓶子递给了我，我抓住瓶子，快速地拔掉瓶塞，将瓶里的血喝了下去。



果然舒服了许多，不过，这好像还是新鲜的血呢。我舔了舔嘴唇，才发现，所有的同学都在看着我，不免十分尴尬，难道，自己的身份就这么暴露了？



身体似乎还很虚弱，几乎每次拼命嗜血之后，都很疲倦呢。我扶着桌子，回到了自己的座位上，很快就入眠了，但我知道所有人都看着我，这些目光有的惊讶，有的嫉妒，还有的关心，真希望关心的目光能多一些……



“原来你们这么特殊？”流玄凌、夏寒冽、蓝西睿和上官枫紧紧地盯着冷羽汐、冷翼轩和冷翼允。



“是又怎样？”冷翼允拨弄了一下自己的刘海，要是有花痴在这，估计又是眼冒红心。



“走吧。”流玄凌看了看他们，头也不回地走了。



的确，流玄凌需要认真思考思考，夏寒冽和蓝西睿看了看他们，也不好再说什么，而上官枫，也紧跟着他们离去……



“羽泠，感觉怎么样？”见我气色恢复得不错了，冷沐阳坐到了我旁边。



“嗯，舒服多了。”我对他笑笑，其实，我知道，他问的不是这个。



“我是说在流玄凌身边究竟是什么感觉？不要逃避这个问题。”冷沐阳知道我明白他的意思。



“我才刚恢复，你应该先关心一下我。”我依然逃避。



“我知道你有答案了，说吧。”冷沐阳眯起了眼，那样子真的是很帅！



“我感觉不到喜欢，我觉得自己只是在履行11年的承诺。然而，这11年，我似乎都在以流玄凌为理由拒绝爱，但是我现在发现，我并不对他有感觉，或许6岁时，没有那份喜欢，不不，6岁时也的确是他一厢情愿而已……”我茫然地看着天空。



“那现在你究竟心里对谁有感觉呢？”冷沐阳又问到了我最不愿意说的问题。



“我以前在以流玄凌回避冷尹飒，但是……算了，我回去了。”我不想再说什么，我相信义父也明白我的意思。



冷沐阳轻轻扬起一丝笑容，早就看出来羽泠其实是喜欢尹飒的，干嘛非欺骗自己呢？不过，他俩倒是真配呢！但是，那个流玄凌怎么办呢？不过，刚才羽泠说6岁时是他一厢情愿，那就没什么了……





星域贵族学院考试



教室



“今天我们考试，前12名可以免费去迷之森旅游。”新班主任小心翼翼地说道，至于之前的那个班主任，好像被冷沐阳给over了，也难怪这个班主任这么小心翼翼。



我看了冷羽汐一眼，看来她很想去嘛。不过，迷之森很危险呢，因为那儿，是我设计的，本来我是准备设计成总部的，但是一不小心就设计得太好玩了，而且恶作剧也太多了，所以就改成了旅游的地方，不过，里面的危险性还是不容小憩的，怎么学校会选择这个地方呢？还好，当时是以总部为目标设计的，里面的毒物都是我的宠物。但这样去玩，真的很没意思。



试卷发了下来，我大概地看了一遍，也不是很难啊，不过，似乎同学们都在叹息呢……



管他呢，冷羽汐那么想做，更何况，这次是学校拨款，正好去那里奢侈一下，等于是在为自己赚钱呢！



十几分钟后，我就做完了，看看试卷，应该满分吧，对于这方面，我还是很有自信的！



看看冷羽汐，似乎还有一题没做完，再看看冷翼轩和冷翼允，居然一个字没写，我赶忙给了他们一个眼神，两个人无奈地拿起笔写了起来，再看看冷尹飒，似乎也做完了，而且胸有成竹的样子，呵呵，本来嘛，这些试卷根本就难不倒我们。再看看流玄凌，好像还有一两题没做完，而夏寒冽、蓝西睿、上官枫他们也还剩一两题。而夏可绒和蓝芷昕也还在奋笔疾书，看进度，也只是剩两三题而已。



我看没什么可干的，干脆去和周公下棋了，这场考试可是给了三个小时的时间，简直就是给人睡觉的嘛！



第二天



“公布一下去迷之森的名单。”班主任拿着一堆试卷进来了。



“冷尹飒，100分。冷羽泠，100分。冷翼轩，100分。冷羽汐，100分。冷翼允，100分。”



班主任刚刚说完满分的名单，底下就一阵惊呼，果然，冷沐阳的义子们各个都是天才啊！



“流玄凌，98分。夏寒冽，98分。蓝西睿，98分。上官枫，98分。”班主任稍微咳了两声，继续说着成绩。



同学们又是一阵惊呼，因为98分的，也就是四大家族的少爷了。



“夏可绒，96分。蓝芷昕，96分。”班主任停了停，继续说：“上官雪，94分。”



果然不出所料，12个人就是我们12个，看来又会很好玩了。



“这就是去迷之森的名单，希望这12位同学明天早上能够按平常的作息时间到学校，出发去迷之森。”班主任刚说完，就溜了，生怕自己的一言一语得罪了这12位。



“去吗？”冷翼轩问道。



“去，正好捞一笔。”冷羽汐诡笑道。



“貌似迷之森是羽泠一个人的吧，和你有什么关系？”冷翼允翻了一个白眼。



“去嘛，肯定会很有趣的啦。”冷羽汐看来也觉得很好玩。



“嗯，回来以后转学去北克市，至于哪些人愿意跟着去随他们，总之这里呆不下去。”我对冷羽汐点点头，又命令道。



“嗯。”他们也不太喜欢招摇，总之，我们还是要低调的。





幻之森 路上



第二天



“走啊！”冷羽汐催促道。



“你还真准时去？”冷翼允显然觉得没有必要。



“嗯，怎么了？”冷羽汐紧盯着冷翼允。



“额，可以可以。”冷翼允可不敢得罪冷羽汐，仅是她那眼神就让人感觉够呛了。



“走吧。”冷羽汐又开始催我和冷翼轩。



“知道啦，不会比你们慢的，你们先走啦。”我说道。



“哦。”冷羽汐拽着冷翼允走了，毕竟我和冷翼轩的飙车技术还是在他们俩之上的，我们想超过他们，足够了。



“大家上车吧。”班主任看到我们都没迟到，不免庆幸自己的运气好，好歹不用像上一位一样悲惨。



“好！”冷羽汐兴奋地应了老师一声，班主任则感动不已。



“冷尹飒和冷羽泠坐在一起，冷翼轩和冷翼允坐在一起，冷羽汐和夏可绒坐在一起，流玄凌和蓝西睿坐在一起，夏寒冽和蓝芷昕坐在一起，上官枫和上官雪坐在一起。”班主任说完就溜了，她知道，无论怎么安排，都会得罪人，不如趁早溜了为好。



果然，冷尹飒和我自然没什么反应，但是流玄凌在一旁却是满脸黑线，而上官枫，则苦恼地看了看自己的妹妹（上官雪已经将那道伤疤解决了，所以现在还是很漂亮的），至于其他人，倒是都很满意座位的安排。



“不睡会儿？”冷尹飒问道，因为他知道我有在路程上睡觉的习惯。



“睡哪？”我给了他一个白眼，车子上这么多人，又不是冷氏的车子，怎么睡？



“这儿。”冷尹飒指了指自己。



我被冷尹飒气得说不话来，把他的手一下打了下来，冷尹飒则无辜地看着我。



我直接扭过头，审视了一下车子，最后还是决定委屈一下自己，将头靠在了窗户上，虽然很不适应，但是还是休息会儿吧。



而其他人，似乎也都睡着了，看来在路程上，这些人还都是珍惜时间啊！不过，冷尹飒倒是没有睡着，他趁机一直看着冷羽泠，怎么说恩，也算是趁机占冷羽泠的便宜吧，不过人生不出来不就是给人看得嘛。



……



“啊——”我惊恐地睁开眼睛，一声尖叫将车上的人都惊醒了，冷尹飒立刻从背包里拿出一杯水递给我，我轻轻地接过那杯水，慢慢地喝着。冷翼轩也马上跑到我身边，询问我的情况。冷羽汐和冷翼允愣了一下，也跑了过来。于是，就看见我们五个围在一起，他们四个不住地安慰着我。



“羽泠，怎么到这儿了还做噩梦？”冷翼轩显然想不通，明明到了中国，怎么还会做噩梦？本来来中国，就是为了报仇的，看冷羽泠还这么受折磨，这算什么！？



“不知道，我不知道……”我拼命地摇着头。



“休息休息吧。”冷羽汐也给了我一杯水。



“嗯，尹飒，你照顾一下羽泠，安慰一下羽泠的情绪吧。”冷翼轩说着回到了座位，而冷羽汐和冷翼允也接着回到了自己的座位上。



“羽泠，义父都跟我说了。”冷尹飒见身边没人，对我说道。



“哦？”



“你打算怎么办？”冷尹飒不想让冷羽泠受伤。



“尽量远离他吧，而且，我想把四大家族一举消灭。”我看了流玄凌一眼。



“让义父解决不就行了？”冷尹飒还没明白我的意思。



“不，我要让他们越来越痛苦！”看到我如此坚定，冷尹飒也松了一口气，好歹冷羽泠不会在乎流玄凌了，以前，以前，流玄凌也都只是一个理由而已。



想着想着，冷尹飒就扬起了一丝灿烂的笑容，我看着他的笑脸，就知道他在想什么，可和以前不一样，我没有一丝生气，不过，我还是继续睡了起来……



“玄凌，你就这样吗？”蓝西睿看着我和冷尹飒说道。



“西睿，你们都不知道，11年前，其实是我一厢情愿。”流玄凌顿了顿，继续说道：“她从来就没喜欢过我，她只是不想辜负我11年的等待而已，准确得说，就像是一种歉意。”



“可……”蓝西睿对这个答案有些吃惊，一直以为他们是两厢情愿呢，没想到，居然是流玄凌一厢情愿。



“她为我已经等待了11年了，现在事实证明，11年，她的心里还是不会有我，所以，我更希望她能寻找自己的真爱，别再拿我来欺骗自己了。”流玄凌落寞地看了看天空。



“那你打算怎么办？”蓝西睿看着自己的朋友，问道。



“公主只会有一个王子，但会有许多骑士在她身边守护着她，而我宁愿做那一个骑士。”流玄凌坚定地说。



之后，流玄凌又笑笑：“再说，你不也还是单身吗？”



蓝西睿也笑笑，玄凌，或许我要和你同样成为一个骑士呢，而且，同时她的骑士……





幻之森 幻之森



“下车了。”流玄凌首先下了车，但脸上却是一脸的冷漠，让我感觉到陌生，难道他对待别人都是这么冷漠吗？而夏寒冽和蓝西睿也是出奇地冷漠，难道他们就这么不愿意来这吗？既然不愿意来，干嘛还过来呢，给我们脸色看吗？



而冷羽汐、夏可绒和蓝芷昕则是一脸的好奇，毕竟幻之森的名气也是很大的嘛，她们又都是第一次来。至于冷羽汐，是我一直不给她来，所以，她也是第一次来，不过，她看过幻之森的结构图，对这应该也算熟悉。



“羽泠，下车了。”冷翼轩拽了拽我，我才反应过来。



“哦。”



“羽泠，我们来这干嘛？”冷翼轩是和我一起设计幻之森的，所以对于幻之森，他也是再熟悉不过。



“我想把兰儿接回去。”我说出了来的目的，我知道冷羽汐是为了来玩，但是我的确是很想念兰儿了。



“兰儿？”冷翼轩想起那条剧毒的蛇，是冷羽泠最宠爱的蛇。不过，那条蛇是蛇之王，冷羽泠究竟是怎么驯服它的……



“嗯，可以吗？”我还是要听听哥哥的建议。



“随身带着蛇，好吗？”冷翼轩有些担心冷羽泠的影响。



“没关系，我们旅行完就去北克市，那里那么乱，带条蛇不会引人注意的。”如果是在星域贵族学院的话，我自然不会把兰儿带过去，但是，如果是北克市的话，一条蛇根本就算不了什么，更何况兰儿被我训练得也有些低调，一般人也看不出它是蛇王，但是蛇自然都认识它啦。



“那带着吧。”冷翼轩觉得也没什么大问题。



“走吧。”我拉着哥哥向冷羽汐她们走过去。



“羽泠，你玩吗？”冷羽汐问道。



“羽泠，太危险了，你去休息吧。”流玄凌淡淡地说道，脸上也只是一闪而过的柔情。



“我随便。”我也不知道该不该去休息，毕竟这些宠物我都好久没见，真想一个个看望看望，但是，暴露身份不就惨了，他们要是知道幻之森是我设计的，又会怎么想啊，这么多毒物不是一般人能搞到的。幸好当时没有透露幻之森是“银羽”设计的，否则就更麻烦的……



“那就玩玩吧。”冷羽汐说着多要了两张票。



“哦。”我看了看冷羽汐，她大概也知道我想看望看望这些毒物了吧。



“走吧。”夏可绒拉着冷羽汐和蓝芷昕，又招呼着我和冷翼轩，兴冲冲地跑了进去，我不由地吸了一口气，如果不是流正风，我现在也许比夏可绒更天真呢，但，事不随人愿，这就是我的命！



“进去看看它们吧。”冷翼轩拉起我的手，一旁居然有两个人眼红地看着冷翼轩，如果说流玄凌眼红，倒是情有可原，但是，冷尹飒又不是不知道冷翼轩是我哥哥，居然……呵呵，真好玩，你们越是眼红，我就越是想刺激你们。



“嗯。”我顺从地将手放在了冷翼轩的手心中。



“(⊙o⊙)啊！”前面突然传出一声尖叫，听声音，似乎是夏可绒的，四大家族的人都急急忙忙地赶了过去，只剩我、冷翼轩、冷翼允和冷尹飒了。



“他们过去有什么用？”听叫声，我就知道，夏可绒中的是涵儿的毒，不过涵儿是巴勒斯坦毒蝎，她好好地干嘛惹蝎子？



“那你倒是过去啊！”冷翼允真是无语了。



“哦。”我拽着哥哥慢悠悠地走了过去。



“可绒，你怎么样了？”我问道。我话刚出口，四大家族的人便为我让开了道，正当我疑惑的时候，发现夏可绒正在痛苦地抽搐，而四大家族的人则是一点办法都没地看着那只蝎子——涵儿，而涵儿身边，钰儿也在那。



“羽泠，你有办法吗？”夏寒冽求助地看着我，我正准备摇头，钰儿兴奋地向我跑过来，流玄凌以为那只蝎子要攻击我，居然还打了它一下。



“流玄凌，你干什么？！”我看着钰儿被他打，虽然没什么事，可能也是因为偏见吧，所以气急万分。不过，兰儿是我最心爱的蛇——内陆太潘蛇，涵儿是我最心爱的蝎子——以色列杀人蝎，而钰儿，则是除了涵儿我最心爱的蝎子——北非黑肥尾蝎。而且，兰儿是蛇王，涵儿是蝎王，钰儿则是蝎界的二当家。所以，几乎最毒的毒物都听我话，要不我怎么能做“羽翼”帮帮主呢！？



“钰儿，不和他计较啦。”我摸了摸准备发怒的钰儿，钰儿也温顺地躺在了我怀里，旁边则发出一声的不满地声音，不用问，自然是涵儿，我笑笑，将涵儿也放在了怀里。



流玄凌则愣住了，涵儿？钰儿？难道是蝎界的大当家和二当家，那么，它们居然听泠泠的话，泠泠究竟是什么身份，她真的变得很神秘了。夏寒冽则焦急地看着自己的妹妹，根本无心听我的话。蓝西睿和上官枫也皱紧了眉头看着我。蓝芷昕则是一边看看夏可绒，一边看看我，可是，蓝芷昕怎么会认识涵儿和钰儿，难道她，会是……“玄灵”帮的五当家之一，那么，夏可绒就是另一个五当家了？看来，她们并没有那么简单。



“都不认识我了……”冷翼轩在旁边嘟囔了一句，毕竟这毒物都是我和他一起培养的，我们的地位应该是平等的，但是现在它们却都无视了他……



钰儿听了这话，赶忙跑到了冷翼轩怀里，而涵儿，则依然在我怀里舒服地躺着。如果不是蝎子太另类，我也许真的会带兰儿、涵儿和钰儿一起去北克市呢。



“可绒，她……有救吗？”夏寒冽见我似乎忘了夏可绒，问道。



“嗯。”说着，我给你夏寒冽一粒药丸，夏寒冽看也没看，便给夏可绒吞了下去，果然，夏可绒也好了起来，只是体质有些虚弱。不过，幸好夏寒冽没看，不然的话他就知道我们是“羽翼”的人了，再结合结合现在的事，说不定我们的身份就透露了呢。



“我，想，先，回，去。”夏可绒艰难地吐出几个字，夏寒冽点了点头，赶忙抱起夏可绒向宾馆跑去，其他人也随着他们来到了宾馆。





幻之森 宾馆



“可绒怎么样了？”见夏寒冽和蓝芷昕下来，我赶忙问道。



“托你的福，很好。”夏寒冽冷冷地说道，对于他的态度，我真的很接受不了，我怎么说也救了夏可绒，这就是他的态度。



“哦。”我也没和夏寒冽计较，反正马上就走了，干嘛还跟他们结仇呢？



“不过，这些毒物倒是挺听你话的嘛。”夏寒冽依然是冷冷的语气，眼睛则瞄向了沙发上的涵儿和钰儿。



“是又怎么样？”我继续忍着！



“你不怕它们的主人找你麻烦，嗯？”夏寒冽冷哼了一声，看来他还不认为我就是他们的主人，我就显得这么没能力吗？



“小姐，兰儿我带来了。”一个服务员笑眯眯地对我说道，我则点了点头，抱过了兰儿。



夏寒冽则愣了一下，原来她就是它们的主人，那么……幻之森就是冷羽泠设计的咯？



“羽泠，你确定吗？”冷翼轩问道，我点了点头，冷翼轩也没说什么，旁边的人则是看得一脸迷惑……



沙发上的四人



“玄凌，那个冷羽泠，不简单！”夏寒冽显然不满了，他已经感觉到一丝不祥。



“我知道。”流玄凌点了点头，这么多年，她的确变得不简单了。



“会不会我们有危险？”蓝西睿也感觉到了不祥。



“应该不会吧。”上官枫感觉应该没什么大事才对。



“会！”流玄凌坚定地说道。



“为什么！？”上官枫惊呼道，他根本不相信自己有危险。



“知道她为什么回来吗？其实她可以在自己的地方好好生活的。”流玄凌依然冷漠，因为他已经明白了。



“来找你呗。”上官枫觉得这个问题简直太简单了。



“错！”流玄凌知道上官枫肯定会这么猜。



“那，为什么？”上官枫彻底糊涂了，这些人之间究竟有多复杂？！



“她，他们，是为了回来复仇的。”流玄凌经过这几天，知道，冷羽泠过来，对于自己，只是想知道究竟有没有那种感觉而已。



“那……你？”蓝西睿也有些吃惊。



“她只是想知道对我到底有没有感觉。”



“那有没有？”



“没……”流玄凌摇了摇头。



“难道你等待这么多年就是白费吗？”蓝西睿感到不公。



“其实，一直是玄凌一厢情愿，从6岁以来，一直是……”夏寒冽想着流玄凌上次说的话说道。



“也就是说，我们很危险？”上官枫眯着眼问道。



“非常危险。”流玄凌应道。



“那……他们的身份不简单，而且绝对也不仅仅是冷沐阳的义子，他们，应该也有自己的帮派，但，是哪个呢？”夏寒冽攥紧了拳头，这四个人真的是让他很费心。



“现在，他们可能会先避避风头，先不用担心。”流玄凌做为帮主，还是很有头脑的。



“嗯。”夏寒冽点了点头，这也就意味着自己有很多时间去调查他们了。



另一个沙发上的五人以及三只“宠物”



“我不想去北克市嘛，我在星域还没玩够呢！”冷羽汐似乎对星域贵族学院有着很大的兴趣。



“羽汐，别任性。”冷翼允可不允许冷羽汐这样，冷羽汐那么贪玩，一定要克制住她。



“知道了，可是去北克市干嘛？”冷羽汐问道。



我笑笑，“怕你无聊，所以特地选了个很乱的城市。”



“太好了，不过选乱的城市干嘛？”



“新建一个帮派，玩玩吧。”冷翼轩也想放松一下。



“嗯嗯。”冷羽汐高兴地点了点头。



“名字？”冷翼允虽然刚才还一本正经地让冷羽汐别贪玩，但是对于这件事，他很支持的！



“‘星零’帮。”我随口说出了一个名字，恩，意境还不错啦。



“北克市的话，北克一中吗？”冷羽汐熟练地敲着电脑，调着资料。



“嗯，可以，不过北克市的黑道……”我问道。



“没有统一的帮派，谁强谁就是老大。”冷羽汐继续调着资料，她也只有这时候能这么认真吧。



“嗯？正好！”冷翼允微微一笑。



“羽泠，要和他们告别吗？”冷翼轩抚摸着钰儿。



“不用了，至于学校，直接说转学就OK了。”我不想和他们说那么多，然后再拖拖拉拉的，没那么多精力。



“嗯，这件事我解决。”冷翼允也很想去北克市玩玩。



“赶快收拾收拾吧，后天就走。翼允，这件事，你今晚搞定就好了。”我说着便带着去兰儿去休息了。



“还不让人休息……”冷翼允嘟囔了一句，也走向了学校，不过，不是去休息，而是去“工作”。



“顺便帮我们租套房子，不用太好。”冷翼轩说着也走向了房间。



冷羽汐看他们都去休息了，愤愤不平，诡异地一笑，不让我休息？那我让你们住一个破破烂烂的地方，还省钱呢……





幻之森 幻之海1



“最后一天啦！”冷羽汐在幻之海旁说道。流玄凌他们以为是说旅行的最后一天，但是，我们知道，是和他们在一起的最后一天了，下次再见，就是复仇之时了。



“该做的事做好了没？”冷翼允在冷羽汐耳边问道。



“做好啦，做好啦！”冷羽汐不耐烦地推开冷翼允，跑向大海。冷翼允虽然感觉很没面子，但是毕竟最后一天，还是让冷羽汐玩玩吧。



“翼允，你不玩玩吗？你最近好像心事很重呢。”这段时间，冷翼允怎么了，不是一向很阳光的吗？



“看到他们，就感觉不舒服。”冷翼允皱了皱眉头。



“安啦，马上就走了。”看着冷翼允的样子，真的很忧郁。



“羽泠，你会心软吗？”冷翼允看着我的时候显得更忧郁了，我不禁心痛了呢。



我们有着不共戴天之仇，我怎么会心软呢，更何况，只是看到冷翼允这个样子，我就不会心软了呢！冷翼允平常从来都是笑眯眯的，是那么阳光，我知道他是把悲痛藏在心底，但是现在看到了自己的仇人，他似乎真的掩饰不住一些东西了呢。



“不会的。”我依旧摇了摇头，仇人永远都是仇人，怎么会使我心软，那我还是“银羽”吗？



“那就好……羽泠，你也去玩玩吧。”冷翼允扬起了一丝阳光的笑容，但笑容却多少带着一丝杀气，但这样已经很好了。我对冷翼允笑笑，便跑向冷羽汐了。



“羽汐。”冷羽汐正在和蓝芷昕玩呢，至于夏可绒，则在旁边坐着看她们，她还是有点弱，毕竟是涵儿的毒，不是可以小瞧的。不过，看夏可绒已经恢复得差不多了，看来，她真的是“玄灵”帮的五当家。



“嗯？羽泠，你也来了？”冷羽汐扭过头来，仅仅几秒，蓝芷昕却抓住了这个机会，用水向冷羽汐身上泼去。



冷羽汐愣住了，动作也算敏捷，不是练过武的，不是黑道上的精英，是不可能做到的，难道蓝芷昕是“玄灵”帮的五当家？不过，四大家族联合在一起，为什么都没有达到我们四个独自创建的“羽翼”帮呢？



“羽汐，羽汐？”蓝芷昕见冷羽汐站在那一点反应也没有，被她泼了水也不反击，赶忙拿起手在冷羽汐眼前晃来晃去。



“嗯？”冷羽汐回过神来，趁机用水泼了一下蓝芷昕，只有这样，蓝芷昕才不会怀疑冷羽汐刚才在想什么。



“羽汐，你好狡诈啊！”蓝芷昕显然上当了，想和我们玩，其实她真的不够格，不过，她也似乎没有想和我们玩呢，真正要对付的是那四个人呢。



“可绒，好些了吗？”看着冷羽汐和蓝芷昕在打闹，我坐到了夏可绒的旁边。



“嗯。”夏可绒点了点头，可我却觉得夏可绒似乎比蓝芷昕要有城府，按说这个可爱的女生，不会有那么多心机的。



“羽泠，我们是好朋友吗？”夏可绒问道。



我愣住了，好，朋友？当时，我的确是抱着这个心态去交夏可绒这个朋友的，但是，现在，夏可绒也只会是我的一枚棋子了，但是我还是点了点头，因为，这枚棋子，我失不得！





幻之森 幻之海2



“羽泠，能告诉我你的身份吗？”夏可绒问了一个白痴的问题，我笑了笑，原来是我想多了，夏可绒没有想象得那么有城府呢，问问题都这么直接，不过，该怎么回答她呢？



“可绒，你不知道吗？”我觉得除了“羽翼”帮帮主“银羽”这个身份，其他的，夏可绒应该都知道才对。



“我只知道你和冷沐阳有关系，但又不太清楚，而且，你和流玄凌究竟是怎么认识的呢，你们什么关系呢？”夏可绒一口气将疑问全都说了出来。



我呆住了，难道流玄凌什么都没告诉他们吗？那，岂不是，我的复仇计划更好实施了，谁会对我有那样的防心呢？不过，流玄凌为什么不告诉他们呢，他们不同是四大家族的人吗？他们不同是“玄灵”帮的吗？这样，对他们都很危险的，不如告诉他们的好啊！



“呵，小时候偶尔有一次遇见，之后就在一起玩了，但是，过了段时间，我就去英国了，所以……”我扯了个最简单的谎言，但是，我相信流玄凌会配合我的谎言的。



“哦，这样啊。”夏可绒点了点头。



“可绒，如果，如果，有一天，我突然失踪了，你会找我吗？”我本来是想问她会不会怪我，但是，我更想知道我在夏可绒心中的地位……可是，我怎么会在乎这个，夏可绒只是我的一枚棋子，我在她心中的地位不重要的，也许我只是想看看这颗棋子能怎样运用吧。



“会的，我一定会找到你的！”夏可绒坚定地说道，那种语气，和十一年前的流玄凌一次语气很像很像，但是，最后，流玄凌，不还是十一年都没找到我吗？



我笑笑：“可绒，你有这份心意就好，不好找的，到时别白费苦心。”



“可是……”夏可绒本想说凭四大家族的力量足够了，但是又想想，流玄凌找冷羽泠不还是十一年没找到吗？



“可绒，这是药，你每天用两次，过几天就痊愈了，下次小心点。”说着，我就走了，夏可绒则呆呆地看着手中的药。



“哥，他们东西都收拾好了吗？”我更关心的是明天去北克市的问题。



“都收拾好了。今晚去‘银心’休息休息，明早不用去星域了，直接去北克市一中。”冷翼轩对于这种事通常都是了解得很清楚，不过要是他都不清楚，靠我们三个，就完了……



“嗯，他们还不知道我们转学吧？”我指了指流玄凌他们。



“还不知道呢，但是明早就知道了。”冷翼轩也望了望他们。



“那、已经，迟了！”明早才知道，我们都已经找不到了，知道也没有用了。



“那个，尹飒去吗？”我不得不承认自己的确是对冷尹飒有感觉，以前用流玄凌来欺骗自己的心，现在，真的欺骗不了了。



冷翼轩看穿了我的心思：“放心啊，你都去，他怎么会不去呢？”



“你！唉……”我漾起了一丝淡淡的微笑……





幻之森 回程



“羽泠，翼轩，回去了！”冷羽汐在车旁叫道我们俩。



“哦。”我和冷翼轩慢吞吞地向车旁走去。



“慢得跟蜗牛似的……”冷羽汐嘟囔了一句，要知道，由于我们俩磨磨蹭蹭的，她可是在太阳下暴晒了许久，不知今晚又要怎么责怪我俩弄坏她的皮肤了。



“羽汐，你知道吗？其实，我和翼轩……”我故意把话说了一半。



“什么？”冷羽汐好奇地看着我。



“其实，其实……我们生下来就是蜗牛。”我说着便跑上了车，冷羽汐则气呼呼地看着我，一不小心，她又被我蒙了，还那么好奇地样子！



“羽汐，你真笨。”冷翼轩忍着笑，也走上了车。



冷羽汐本来想反驳什么，但是的确是自己被骗了，要是稍微说错了一点，冷翼轩这个人，肯定会抓住把柄，把她说得彻底无语，所以，还是沉默吧！



“羽泠——”夏可绒和蓝芷昕叫道，我则坐到了她们旁边。



“羽泠，你觉得这好玩吗？”夏可绒问道，看来，她还不知道我是幻之森的设计者，毕竟她那时中毒了，不过，她们都没告诉她吗？那么，当时她问我，我到底是谁的时候，她也不知道我是幻之森的设计者咯？幸好当时挺保守的，不然被她知道了……不过，被她知道了有怎样呢，没关系的呀，可能是我不想让她太怀疑我吧。



“嗯，挺好玩的。”我对蓝芷昕使了一个眼神，既然你们之前都没告诉她，那我现在再骗她，也不算什么吧。



“羽泠，你觉得哪儿最好玩呢？”夏可绒没怎么玩，所以便问了问我。



“嗯……我觉得‘BL’最好玩。”BL是我在幻之海设计的最精致的一个地方，本来是按我喜欢的风格设计的，不打算能达到多少收入的，只求我平时来休息休息的。但是，可能是我和哥哥设计得太精致了，那儿便成了幻之海最值得一看的地方，最连不喜欢这种风格的人，也闻名前来，称赞不已。



“‘BL’？我们这次的旅程没有去那儿啊！”夏可绒瞪大了眼睛，那副样子，真的有点像冷羽汐，不过，她似乎有点疑心了呢。



“羽泠听说那儿有名，自己去的。”我怎么也没想到蓝芷昕会为我辩解，我难以置信地看了看她，她对我莞尔一笑，笑得我有些心虚。



“哦，不过那儿似乎是设计者最喜爱的地方呢，真的很美吗？”夏可绒一脸沉醉的样子，难道“BL”的名气这么大吗？



“嗯，很美呢！”既然你夏可绒都说好了，我干嘛不夸夸那儿呢？蓝芷昕则有些尴尬地看着我，可能是因为她觉得我太自恋了吧。



“幻之森，幻之海，这么好的地方，惊险而美丽，它的设计者真厉害呢！”夏可绒又有些崇拜的样子，弄得我都不好意思了。



“嗯，这儿是很好呢。”我也不好夸自己了，只好说这儿挺好的。



“是呀。”蓝芷昕看起来也挺喜欢这个地方的，是不是因为这儿有点忧郁的感觉呢，正符蓝芷昕的口味。



“你们在谈什么？”上官枫笑眯眯地走过来。



“幻之森、幻之海的设计者。”夏可绒毫不忌讳地说道。



“哦，羽泠，你到我们这儿来一下可以吗？”上官枫看起来一副救我的样子，其实就是想把我拖过去吧。



“嗯。”虽然我知道没什么好事，但还是过去了。



“玄凌、寒冽、西睿。”上官枫一副圆满完成任务的样子。



“有什么事吗？”我不想和他们多罗嗦，那样，对我没好处。



“今晚能去我别墅一趟吗？”流玄凌也直言不讳，旁边的三个人则有些吃惊。



“可以，八点之前我要走。”去是可以，你又不能杀了我。



“八点有事？”流玄凌问道。



“是。”我可不想透露自己的生活。



“哦，这是地址。”流玄凌递过来一张纸。



“知道了。”我拿过纸条便走开了，留在那指不定又会有什么事呢。



“羽泠……”冷翼允向我走过来。



“今晚八点‘银心’，你通知一下他们三个吧。”我说着便走开了，我不是在逃避冷翼允，只是想休息休息。



“哦。”冷翼允可能想和我说些什么，但是看我走开，也就没说什么了，晚上应该会告诉我吧！





流玄凌的别墅1



我看着手上的地址，似乎很偏呢，因为，这个地方，我压根就没听说过。看来，这个流玄凌的品位还真的是很不一般！



我开着车转了又转，半天也没找到，气愤地低嚷道：“什么破地方，这么难找？！”



“呵呵，找不到路了？”一个帅哥在我车旁问道。



我看了他一眼，帅得和流玄凌他们都差不多呢，不过帅哥看多了，也就没反应了，我直接承认道：“是。”



“要不要我帮你？”那个帅哥也愣了一下，这个女生真特殊呢，看到我一点花痴的反应都没有。



“不过，这地方很偏呢。”我都找不到的地方，一般人也很难找到，除非有什么瞒着我……



“我是北克市来的，所以来的时候研究了一下你们市的地图，几乎所有地方我都认识的。”那个帅哥骄傲地说道。



“就是这儿。”我把纸条递了过去。



那个帅哥看了一眼纸条，愣了一下，虽然只是一瞬间，但还是被我捕捉到了，不过，我当时倒也没怎么注意，只是认为，可能这流玄凌又在搞什么名堂。



“真偏呢，你去这儿干嘛？”帅哥知道这儿是流氏的地盘，一般人都不敢踏进半步的。



“去见个朋友。”我实话实说。



“上我车吧，我送你去。”帅哥微微一笑，不因为什么，只因为这个女生给我不一般的感觉呢。呵呵，自己不是一向不对女人感兴趣，算了，为她破一次例吧！



“嗯。”我将车往路边一扔，便准备上车了。



“狐狸精，你又在勾引别人？”一个刺耳的声音在我耳边响起，我看去，果然正是金雨露。



“金小姐，我没有勾引任何人，是他们自己无聊。”我真的感觉就是如此，而那个帅哥则眯着眼看着我：看来，你的魅力很大呢，不过，既然你没有勾引他们，就不喜欢他们咯？



“他们无聊？他们无聊怎么不找我？！”金雨露是流玄凌的追求者。



“我怎么知道？”明明金雨露那么喜欢流玄凌，流玄凌干嘛不找她，其实我也不知道。



“流玄凌和冷尹飒都要你做他们女朋友，蓝西睿默默喜欢着你，冷翼轩和冷翼允两个人也都经常在你身边，你不是狐狸精吗？！”原来是王子都被我夺走了，难怪呢……



我看了眼车上的帅哥，怕他误会，他对我笑笑，看来没什么大碍，不过，总让他等着也不好。



“世界上人多的是。”我说着便坐上车，而那个男生也配合得疾驰而去，留下金雨露在那里生气。



“你和他们什么关系？”那个男生好奇地问道，其实是带着醋味的。



“流玄凌和冷尹飒是小时候的好朋友，蓝西睿，我不喜欢他，冷翼轩和冷翼允，一个是我哥哥，一个是我弟弟。”我诚实地告诉了他，也是是因为报答他的指路吧，不过，我似乎从来没有对人这么信任过呢。



“呵呵，你惹的人真特殊。”他更确定她和他们有关系了，不过，她一个都不喜欢嘛，那就好了。



“没关系啦，我明天就转学去北克市一中了。”我依然实话实说。



“哦？北克市一中很危险的。”那个男生善意地提醒道。



“你是北克市一中的？”我想起这个男生是北克市，那么，他也许是一中的呢。



“嗯。”那个男生点了点头，但又高兴地扬起了一丝邪魅的笑容，你去北克市一中，那么，我要你做我的女人！



“到了，你能在这等下我吗，不然我没法回去。”我问道。不过，这人应该是黑道上的吧，因为，一中的人都是黑道上的。



“嗯。”那个男生点了点头。



我转身向那栋别墅走去，却把包留在了他车上，我一点也不怕他走，不知道为什么，我就是很信任他，他给我的感觉很不一般。



但我却不知道背后的人又扬起了一丝邪魅的笑容……



“叮咚。”我按响了别墅的门铃。



别墅的门很快打开了，我走了进去，里面的颜色很单调，都是黑色的，真搞不懂这个流玄凌到底在搞什么。



我看见黑色的客厅中，宽敞的沙发上，有个人坐在那儿，没错，正是流玄凌。



“有什么事？”我直截了当地问道。



“泠泠，你到底对我什么感觉？”流玄凌一下坐正了，也突然离我很近。



“我希望我们能做朋友。”我感觉不太好，又补了一句：“好朋友。”



“仅此而已吗？”流玄凌的眼神有些黯淡。



“玄凌，别忘了我们的身份。”我坐在了他旁边。



“可是，泠泠，你知道的……”流玄凌欲言又止，眼神更加黯淡了。



我沉默了，不知道该说什么好。



“泠泠，我是真的很喜欢你，十一年前就很喜欢你！”流玄凌紧紧拉住了我的手，我一时被弄得手足无措，愣住了，也没有抽出自己的手。



过了一会儿，我反应过来，但并没有抽掉自己的手，毕竟，离别之前，给他个礼物吧。



“其实有很多女生喜欢你的。”我说出了事实，但也是在给自己找个理由。



不知道怎么回事，流玄凌听了我这句话，嘴角渐渐抽搐起来……



“泠泠，你知道吗？她们的喜欢我不在乎的！”流玄凌说着把我死死地按在了沙发上，眼睛还死死地盯着我，我被他的举动吓了一跳，但也没有反抗。



“我知道……”我用微弱的声音说道。



流玄凌突然又激动了起来，用双手贴近了我的脸颊，这次我真的有些紧张了。



当流玄凌的双手已经碰到我的脸颊的时候，我小声问道：“你……你想干嘛？”



流玄凌却忽视了我的话，把他的脸一点一点凑近……



当他的脸离我的脸只有1厘米的时候，我更加惊恐了，虽然是“羽翼”帮帮主“银羽”，但对待这种事，也没有经验啊！我突然没了理智，大叫了起来，趁流玄凌听到我的尖叫一愣，我赶忙跑出了别墅，向那辆车那里跑去——



以下以流玄凌为第一人称叙述——



“泠泠，我，真的，很喜欢你啊！”我一个人在黑色的别墅的独自说道，说着，拿起一杯酒喝了下去。



“喂？”突然手机响起了起来，我看都没看，便拿起手机吼道。



“玄凌，分部受袭击了，快过来。”另一边夏寒冽的声音很急促，我还听见阵阵打闹声。



挂了电话，我便开着车奔向分部。真不巧，你们居然赶在我流玄凌心情不好的时候来！看来，你们必然要灭了。



我走进一个仓库，里面一阵阵的血腥味，不禁让我皱起了眉头。而夏寒冽他们，正在打呢，不过，看起来，实力并不是怎么强呢，那……叫我来干嘛？



“玄凌，我知道你被甩了，所以你来发发泄吧。”上官枫趁机溜到我身边，大声地说道，好像唯恐别人不知道“玄灵”帮帮主被人甩了。



不过，还真是合我心意呢！再说，你们都知道了我被甩了，我不杀了你们，你们把消息传出去，我还有何脸面？



不到一分钟，剩下的人就全被我一个人解决了。



“玄凌，我们……”蓝西睿看着我这么打，有些犹豫地说道。



“怎么了，你们不是打到现在了吗？”我不懂了，这么长时间，还不够打的？



“不是，这些人还没问是哪个帮的呢。”夏寒冽一脸无奈地看着我。



“呃……”我无语，估计他们也不知道我会这样吧。



“不过……”上官枫话刚说一半，就被夏寒冽堵住了嘴巴，夏寒冽接过他的话茬说道：“玄凌，回去吧。”



“哦。”我轻轻应道，不就是泠泠的事嘛，说呗，没什么的……——



转回冷羽泠为第一人称叙述





流玄凌的别墅2



“快，快……快走。”我跑向那个男生的车，一脸狼狈，揣着气说道。



“你，你没事吧？”他帮我理了理衣服，关心地问道。



“送我去‘银心’，谢谢。”我微弱地说道，对他的关心，我没有抗拒，总感觉他有种不同的感觉。



“‘银心’？那儿……”他犹豫了一下，但还是发动了车子。



“你没事吧？”过了一会儿，我已经恢复了许多，他一边开车一边问道。



“没事……”我长吁了一口气。



“那个，我叫伊殇炙，你叫什么名字？”伊殇炙的脸不自然地红了一大半，幸好是晚上，所以我并没有看见，但伊殇炙已经恨透了自己，堂堂“葬花”的帮主，居然脸红了！



“我叫冷羽泠，你是几班的？”我觉得有这个人护着会好一些，所以问问他的班级也不错。



“F班的。”伊殇炙受宠若惊，她居然主动问我的班级了？（漩儿：“葬花”好歹和“玄灵”的实力也不相上下，帮主居然对恋爱一点经验都没？！伊殇炙：不是你安排的吗？漩儿：我是为了你好，不然小心冷羽泠不要你。伊殇炙：我还是没经验吧……漩儿：O__O”…）



“那我也去F班。”我甜甜一笑，又说道：“你能保证我不倒霉吗？”



“当然能！”伊殇炙浅浅一笑，我做为“葬花”的帮主，也是学校的老大，怎么会保护不了你呢？



“我到了，后天见。”我下了车向“银心”走去。



然而，背后的那个人却满脸洋溢着快乐的笑容，估计让北克市一中的女生看到她们的王子这么灿烂的笑容，一定都晕倒了吧！不过，要是知道是因为我，我一定死定了吧……



“羽汐？”我坐到了她旁边。



“‘星零’帮的事？”我问道。



“先顺其自然吧，我们先去北克市一中玩玩吧，以我们的性格，在北克市一中，肯定会惹到某个帮派，然后就……”冷羽汐脸上露出一丝邪恶的微笑。



“义父同意吗？”冷翼允看到冷羽汐的微笑，故意打击了她一下。



“同意啊，不是最近不管我们吗？”冷羽汐正一脸的莫名其妙，但下一秒她就反应过来了：“冷翼允，你想死啊！”



“呵呵，呵呵。”冷翼允讨好地笑道。



“别闹了，住的地方找到没？”我可不希望这俩人在我们的地盘上打起来，那，损失的是，我的钱！（漩儿：原来你只顾着自己的钱了！）



“找到了。”冷羽汐诡异地一笑，那地方，真的很“美”呢！



“离学校近吗？”我不关心住的地方怎么样，离学校的距离才是重要的。



“近。”冷羽汐想了想，虽然破了点，但是她还是特地找了个离学校近的地方。



“那就好了，走吧。”我说着向外走去。



“走！”冷翼允把冷羽汐一拉，便拉出了“银心”，冷羽汐则可怜巴巴地看着自己刚点的我配制的酒，毕竟我配制的酒不是那么容易能喝到滴！





定居北克市1



“嗯，这么晚了，还这么热闹？”刚下了我们的私人飞机，冷翼允看了看大街，不由地感叹道。



“北克市真是个不错的地方。”冷羽汐当然不会是指北克市是文明城市之类了啦。



“住哪？”这么晚了，我可不想连住的地方都没有。



听我这么问，冷羽汐冒出了一些冷汗：“额，住哪你都无所谓的吧？”



面对冷羽汐试探性的提问，我点了点头，那时候，不还打过地铺吗？



“我去问问他们，我也不太清楚在哪，只知道地址。”冷羽汐说着便去问那些在大街上打架的人。



“那个，哥哥姐姐们，能指个路吗？”冷羽汐可爱地问道，她简直就是来勾引那些男人犯罪的。



“哦？我隔壁？”一个清秀的女孩说道。



“嗯？那姐姐能带我回去吗？”冷羽汐看没能勾引成，也就对那些人没兴趣了。



“可以。”那个清秀的女孩刚说了一半，便被那些男人拦住了。



“等等，还没打完呢！”那些男人挡在了我们面前，冷羽汐数了数，一、二、三……天啊，七个男的打一个女的，是不是男的啊？



“你们七个男的打一个女的本来就不公平，姐姐，我们走。”说着，冷羽汐便拉着那个清秀的女孩离开了，等那七个男的反应过来，冷羽汐早就连影子都没了。



“羽泠，她住我们隔壁哦。”冷羽汐拉着她来到了我们面前。



“你叫什么名字？”我尽量温柔地问道。



“晨。”那个清秀的女孩报出了自己的名字。



“一个女生晚上干嘛和一群男生打架？”冷翼允皱了皱眉头。



“呵呵，北克市很乱的，你们怎么会来呢？”晨看着我们疑惑地问道，看来我们真是真人不露相啊！



“当然是来创建帮派。”冷翼轩随口说道。



“你们，可以吗？”晨小心翼翼地问道。



“可以啊，晨，你在一中吗？”冷羽汐问道。



“嗯，我是‘葬花’的，刚才那些人不过是混混而已。”晨笑笑，但我们却愣住了，哦，对了，差点忘了“葬花”在这，给“葬花”面子，我们的目标还是屈居第二吧。



“晨，我们新建的帮派叫‘星零’，我们也要在北克市变得有头有脸哦！”冷羽汐晃了晃自己的脑袋。



“你们准备怎么发展？”晨问道。



“从一中开始发展。”我简便地回答道。



“一中的老大……算了，不说了，我们先回去吧。”晨说道便带起路来，但我们都知道，一中的老大就是“葬花”的帮主，早就听说“葬花”的帮主通常都露面，挺高调的，果然不错，不过，我倒是没见过……



“冷羽汐，我们住这？”冷翼轩的声音冷得让晨都有些害怕。



“翼轩，我不是故意的。”冷羽汐小声地说道。



“我觉得挺不错的，进去吧。”说着，我便走了进去，这儿是不错，挺利于帮派发展的。至于条件，在哪不都是吃饭睡觉嘛，这儿还方便打架呢。



“羽泠都同意了，你就别啰嗦了。”冷羽汐说着有扯高气昂地走了进去。



“有事的话来隔壁找我哦。”晨说着也准备进房间，就在这时，我拉住晨，说道：“晨，明天能陪我们去买点东西吗，我们什么都没带。而且，我们后天才上学。”



“嗯，我请个假。”晨说着进了房间。



“帮规挺严，连上学都管。”我嘟囔了一句，便也睡着了。



最近的事，太多太多了，弄得我的思绪都有些乱了。还是到北克市来休息休息，顺便玩玩黑道吧……





定居北克市2



“羽汐，你给我起来，还要不要去买东西了？”我狠狠地盯着冷羽汐，冷羽汐看到我恶狠狠的目光，正准备发火，又不敢说什么，乖乖地起来了。



“羽汐，我去找晨哦。”说着，我就溜了出去。



“喜新厌旧的家伙。”冷羽汐嘟囔了一句，但还是乖乖地准备着东西。



“晨，该走了。”我有礼貌地敲了敲门，才发现自己好久没敲门了，真的，好不适应哦！



“嗯，来了。”晨从房间出来了。



“晨，请假了？”我随口问了一句。



“嗯……”晨的目光有些躲闪，可能假没请掉吧。



“晨，以后跟着我们吧，不会虐待你的，别跟着‘葬花’了。”我看出了晨的心思，便邀请了她，其实，我对这个女孩有着好感。



“可是……”晨还是有些犹豫。



“‘葬花’不许背叛，否则处死，对吧？”昨晚我研究了一下“葬花”的帮规，毕竟是最大的对手嘛。



“是。”晨有些吃惊地看着我，要知道“葬花”的帮规很少有外人知道。



“那算了吧，明天不会让你受罚的，走吧。”说着，我拉起晨的手便来到了我们的房间，晨犹豫了一下，但还是跟着我过来了。



“走吧。”随着我一声令下，屋里的三个人便跟着我和晨后面走了。



“晨，这儿最好的商场是？”我问道。



“那儿。”晨指了指附近的一栋大楼，居然是“葬花”的，难道要我把钱给“葬花”？不行不行，还是叫人送东西来算了。



“算了吧，我们还是让他们把东西送过来吧。”冷翼轩看着大楼说道。



“哥，你和我想得一样耶！就这么定了。”我高兴地抱了一下冷翼轩，居然被他闪开了，真是气死我了。



“翼轩，你给我点面子好不好？”我显然很不满。



“你回去慢慢抱呗，别在这抱，大庭广众的。”差点忘了，冷翼轩可是很注意形象的。



“好好好，不过，晨，你想去哪儿？”我见不需要买东西，既然晨已经吃亏了，那不如带她出去玩玩。



“我想回去。”晨淡淡地说道。



“哦，那我们回去吧。”冷羽汐有些失望，刚出来就回去，就绝对不是她的风格。



“你们创建‘星零’，想把它抬到什么地位？”晨看出去我们的野心挺大的。



“北克市第二，仅次于‘葬花’就行了。”我不想和“葬花”有纠结，不如让着他们。



“你们，可以吗？北克市的竞争很强的。”晨有些不信任地看着我们。



“可以的，别小瞧我们哦。”我浅浅一笑。



“不过，你们明天去一中的时候要小心点，尤其是你们两个女生。”晨说着便回了自己的房间。



她的话我们当然懂，不就是那些痞子吗？我要让你们心服口服地被我打倒在地上。而且，这么久没动手，我自己都有些迫不及待了呢，脸上也就不由自主地扬起了一丝邪魅的笑容，就在同时，身旁的三人也扬起了邪魅的笑容……



“冷尹飒呢？”我突然发现少了一个人。



“义父把他叫回去有点事，过段时间他会来的。”冷翼允不知道什么时候这么了解别人的行踪了呢。



“哦，对了，‘羽翼’最近没什么事吧？”我想起了自己的帮派。



“亏你还记得‘羽翼’呢！有风霜雨露管着在，没事。”冷翼允有些讽刺地说道，但不幸地遭到了我的一个暴栗，谁是帮主，谁是副帮主啊？冷翼允，你还是我弟弟呢，放尊重点好不好！



“那就好，准备明天上学吧。”冷翼轩说着就准备去睡觉。



“别忘了叫人把东西送过来。”说着，我也跟着冷翼轩去睡觉去了。



留下冷羽汐和冷翼允黑着脸站在那里，苦差事都叫我们干？不过，貌似平常一些动脑筋的事情都是哥哥和姐姐解决呢，那我们就委屈一下吧，唉……





北克市一中1



“羽汐，起床啦！”我拽着在太阳下依然像个懒猪似的躺在床上的冷羽汐。



“别弄，我再睡会儿嘛……”冷羽汐把我的手推开，又转了个方向继续睡去。



“你起不起来？”我的声音突然降低了几十度，吓得冷羽汐赶忙爬了起来，去准备上学了，我和冷翼轩、冷翼允则是站在门口看着冷羽汐在屋里忙，不过，冷羽汐也是受过培训的，半分钟就已经准备好了。



冷羽汐和我一样，一身休闲服，只是我是银色的，她是黑色的而已，但手上却拿着早餐，肩上斜挎着背包，一副可爱却又有些痞痞的感觉。



“羽汐，把你的书包背好了。”我说着便去敲了敲晨的房门。



“羽泠大小姐，你什么时候学会敲门了？”冷羽汐一边背着她的书包一边说，凑巧这句话却被刚出来的晨听见了。



晨有些吃惊地问：“你不会敲门？”但又感觉说得有点问题，急忙补充道：“你一般不敲门吗？”



“呃，人的习惯是可以改的。”我勉强地答了一句，又问道：“晨，我们怎么去？”正是因为我们的所有东西今晚才运来（包括兰儿），所以我今天才特地起早，生怕迟到了。



“坐公交车。”晨刚说出口，我就冒出了虚汗，公交车……



“好耶好耶，羽泠以前都不给我坐！”冷羽汐倒是一脸兴奋地叫道。



“走吧。”我无奈地向外走去，在冷羽汐面前经过的时候，狠狠地掐了一下她。冷羽汐虽然疼痛难忍，但还是忍住了，不过脸上却是龇牙咧嘴的样子。



“晨姐，昨天没来，今天要挨罚的吧？”刚上车，一个女生就在晨身边说道。



晨撇了她一眼，没说话。但我知道，晨可能真的要受罚了。



“信不信马上让你受罚？”冷羽汐可不像我这么冷静。冲动是魔鬼啊，也难怪她当不上帮主。



“哟，你们是谁？”那个女生很瞧不起地看了冷羽汐一眼，冷羽汐正准备发怒，却被我拽住了，我可不想还没到一中就惹事。（漩儿：早晚要惹的……）



“不敢说话了吧，我告诉你，我叫微，不服随时来找我！”那个叫微的女生见我们没反应，便得寸进尺。



“算了算了，不和你计较了，等我们安定几天就去找你。”冷羽汐大度地摆了摆手，正好这时到站了，冷羽汐说完便下了车。



微则不屑一顾地看了冷羽汐一眼，也下了车。



“晨，你是几班的？”我多希望晨能和我们在一个班啊，不过，那样似乎对她不好呢……



“我是D班的，你们呢？”幸好晨不和我们在一个班，不然就惨了。



“我们是F班的。”想起那个伊殇炙，我便决定要去F班了。



“F班？”晨显然有些惊讶，但很快又恢复了回来，说道：“小心点，‘葬花’帮主也在F班。”



晨说着便向D班的方向走去了，但心里却在担心着这几个喜欢惹是生非的人。



“羽泠，流玄凌、蓝西睿、冷尹飒，你到底喜欢哪个啊？”冷羽汐不满地撅了撅嘴。



“都不喜欢。”我也是实话实说嘛。



“啊？那羽泠……”冷翼允满脸好奇地看着我。



“记不记得把我送到‘银心’的那个男生？”其实，经过一晚的思索，我觉得，自己对他的感觉，可能真的是一见钟情吧，他给我的感觉，很，不一般！



“记得，但没看清楚面貌，不过应该挺帅的，而且……看开的车应该也是个不错的人选。”冷翼轩像审核妹夫一样一条一条列举着，却没发现旁边有个人的脸已经黑了一大半。



“不过，能不能再遇见他呢？”冷翼允不等我说话，便接过话茬。



“北克市一中F班的。”我淡淡地吐出几个字，不过这是事实嘛。



“呵呵，呵呵，难怪羽泠要上F班呢。”冷翼允在一旁贼贼地笑道。



“‘葬花’的实力如何？”我被弄得尴尬不已，只好岔开话题。



“如果他们愿意的话，其实完全可以和我们平起平坐，但是，他们却一直和‘玄灵’帮保持平等。”一向对各个帮派资料都非常清楚的冷翼轩回答道。



“哦，看来我们真是野心过大了……”听了冷翼轩的话，我不免有些自责，晨说得真没错。



“所以，第二就可以了嘛。好了，进班吧。”不知不觉，我们已经到了F班，如果不是冷羽汐提醒，我都没注意到呢。





北克市一中2



“这是四位新来的同学，大家欢迎。”班里的人直接无视了老师的介绍，眼睛都直勾勾地盯着我们。



“请新同学介绍一下吧。”老师满脸笑容，真是让人感觉虚伪透顶！



“冷羽泠。”



“冷翼轩。”



“冷羽汐。”



“冷翼允。”



想想比起来在星域贵族学院那所破学校，我们的介绍真的算不错的了呢，好歹我们把自己的名字都报出来了！——



星域贵族学院——



“老师，那四个人呢？”流玄凌感觉到不对劲，那四个人已经好几天没来了，肯定有问题。



“他……他们转学了……”老师紧张得连话都说得结结巴巴的。



“转学了？”流玄凌只是嘀咕了一声便没说什么，而花痴们则认为流玄凌已经不在乎那个冷羽泠了。而蓝西睿，则是十分失望，但又有些怨恨地看着流玄凌，他那天肯定做了什么过激的事，不然冷羽泠怎么会突然就走了？



“玄凌，他们转学你有什么看法？”夏寒冽问道。



“我决定重新做人！”流玄凌虽然答非所问，但坚定的目光让旁边的三个人都莫名其妙。



“玄凌，你打算重新做什么样的人啊？”蓝西睿倒想看看流玄凌想干什么。



“像枫那样的人。”流玄凌随意地摇了摇头发，但旁边的三个人却不约而同地差点叫了起来。



“玄凌，你没发烧吧？”夏寒冽说着就准备摸摸流玄凌的额头。



“我没。”流玄凌把蓝西睿的手打到一边。



“玄凌，你不能受羽泠的刺激就这样啊！”蓝西睿劝道，虽然面前的人是自己的情敌，但也是自己的兄弟，自己怎么能这样看着自己的兄弟堕落。



“与她无关。”流玄凌扭过头没看蓝西睿，但旁边的三个人都知道他只是在逞强而已。



“唉，玄凌，我也是迫不得已才这样的啊。”上官枫叹了口气，其实他们都知道，如果不是顾及“玄灵”帮的面子，上官枫是不情愿的。



“我情愿。”流玄凌在心里给自己打了打气，想当年，自己的父亲不就是这样过来的，自己肯定也可以成功。



“玄凌，如果你一定要这样的话……”夏寒冽拍了拍流玄凌的肩。



“我们也拦不住你，只是……”蓝西睿接过了夏寒冽的话。



“倒时你想去掉身上的腥味时，就已经迟了！”上官枫则继续接过蓝西睿的话。



“这是我自己的决定，我不会后悔的，今晚去‘玄心’。”流玄凌虽然也不敢确定自己的心，但也算是为了帮派吧，牺牲一下自己，我一定要下定决心，不可动摇！



“玄凌，他，会后悔的。”蓝西睿说着便没了踪迹，他可不会像流玄凌那样，即使她不喜欢自己，我不会这样。



“玄心”



“哇！枫来了！”说着，一群美女便凑到了上官枫的面前。



上官枫看了看流玄凌，见他没什么反应，便说道：“呵呵，流少爷可是……”



“真的？”一些美女听到这话，便开始往流玄凌的身上凑过去，流玄凌在心里暗暗地下了下决心，便学起上官枫平常的样子，另外几个人则是在旁边看得心痛，就连上官枫也差点忽视了身边的美女——



北克市一中——



“小妞，做我女朋友吧。”一个痞痞的人走过来，我看了看他，不算太难看，有点帅，但我身边的帅哥实在太多了，所以，他的样貌在我眼里根本算不上什么。



“为什么？”虽然这个人我不怎么看好，但是来北克市就是来玩的，所以，玩玩也挺好嘛。



“我是‘葬花’的堂主，做我女朋友，你不会吃亏的。”那个痞痞的人骄傲地说道。



而他刚说完，旁边的几个人也赞同道：“是啊是啊，跟着卡哥你不会吃亏的！”



“呵呵，不用了。”我说着，便准备找个座位。就在这时，我的耳边突然传来一句抱怨声：“羽泠到哪都这么受欢迎……”一听，便知道是冷羽汐，她还嫌自己惹的事不够多啊！



“那如果我觉得有必要呢？”卡哥扬起一丝笑容。



“我说不！”不就是个堂主，这么嚣张干什么！？



“敬酒不吃吃罚酒。”卡哥低咒了一句，接着下道命令：“上！”



于是，他身边的几个小弟都朝我走过来，就在这时候，我看见晨从D班跑过来，既然这样，那我就小露一手吧，这样晨也不会那么小看我们了。



“卡哥，是他们不对，你放他们一马吧。”正当我想着，晨冲了过来。



“哦？晨，你认识他们啊，那你做我女朋友吧，这样我也顺便减轻对晨的处罚。”卡哥轻蔑地笑了笑。



“晨，没关系。”我把晨推到了一边，说道：“上吧。”



那几个小弟也愣了几下，没看到这么大胆的女生，不过还是一个个扑了上来，但，他们找错对手了，我三下两下便把他们各个都打倒了。



“没了？”我向教室里面看看，接着又看向那个所谓的卡哥。



“你……今天帮主来，你等着吧。”卡哥说着便踹开门，走了出去。



“羽泠，你……”晨有些吃惊地走过来。



我笑着摇了摇头，便找了一个偏僻的空位坐了下来，再看看他们三个，都各个在角落睡着了，不过，我昨晚睡得特别好，还是上网看看吧。



但又觉得有些不对劲，这些同学干嘛都担心地看着我，难道我就这么不幸，不小心坐到了什么大人物的座位上？管他呢，我看中这座位，谁也别想和我抢！



我悠闲地敲着电脑，处理完了帮派里面的事情，突然想起了流玄凌他们，便去看了看星域贵族学院，面前的场景真的让我吃惊，流玄凌身边居然围着那么多女生，而且各个和他勾肩搭背的，看来，杂种就是杂种，改不了性！



不过，难道这就是他对我的承诺，不知怎么的，我突然特别生气，一用力把笔记本的盖子盖了上去，把笔记本推到一旁，然后闷头大睡了起来。而后面的三个人则被我惊醒了，看着我这副模样，吓了一跳，疑惑地打开了电脑，但很快也变了脸色，各个紧盯着电脑屏幕，脸上却是一副想要杀人的模样。



就在这时，三个帅气的男生走进了教室，教室立刻一片轰动，使正准备发火的三个人抬起头。



“哥，哥，你看，是我姐夫耶！”冷羽汐兴奋地拽着冷翼轩和冷翼允，但说话声音却不敢大，从同学们刚才的反应看来，这姐夫在学校似乎魅力也不小。



“尚，有人坐我座位。”伊殇炙指了指自己的座位。



“嗯，还是个女生呢。”寒尚笑着看着那个女生。



“幸好嫂子今天来，殇炙心情好，不然估计现在就动手咯。”旁边的寒问笑嘻嘻地看着伊殇炙。



“什么嫂子不嫂子的，她还不一定喜欢我呢。”伊殇炙说着便来到我旁边。



“同学，让一下。”伊殇炙敲了敲我的桌子，我抬起头来，不过我今天是戴着墨镜的，而且墨镜遮住了大半个脸，所以他没认出我来，而我，本来惺忪的睡眼看他的时候也没认出来，后来忙着聊QQ，所以，暂时也没认出他来。



“这是我的座位，为什么要让你？”我话刚说出口，身旁的同学各个遗憾地看着我，好像我要归西了似的。



“小姐，对不起，这是我的座位。”要不是今天我伊殇炙心情好，你早不在这了。



“先入为主。”我说着便准备继续睡觉。





北克市一中3



“小姐，这是我先坐的。”伊殇炙已经有些愤怒了，旁边的寒尚和寒问则是贼笑着看好戏。



“我没看见。”我也有些愤怒了，到底还给不给人睡觉？



“让！”伊殇炙低吼了一声，寒尚和寒问遗憾地看着伊殇炙，感叹他难得的好心情就这么被破坏了。



“要让也是你让！我要睡觉了！”说着，我便趴在课桌上了。



可令我没想到的是，伊殇炙居然一点风度都没有地把我提了起来，我身体突然地不稳，吓了我一跳：“你，干什么啊？”



可伊殇炙居然无视了我的话，继续把我往上提，直到提到离开了座位，他才停手，我正准备说些什么，他又接着把我往墙角一扔，幸亏我会武，我双脚抵住了墙壁，但墨镜却掉了下来，就在这时，我也看清了他的脸，亏我对他还一见钟情，真倒霉！



“伊殇炙，你不想活了？！”我拢了拢头发，站了起来。



而伊殇炙鸟也不鸟我，埋头大睡了起来。我气得不打一处来，走到他座位前面，随手拿起一本书往他头上敲去。



“(⊙o⊙)啊！”伊殇炙再次愤怒地抬起头，想都没想，就说道：“哪个打的，不想活了？！”



“抢你座位的女的呗。”寒尚在他后面仍然奸笑道，还不忘指了指我。那一刻，我真想把那个指着我的人给杀了，真是怎么看怎么不顺眼。



伊殇炙愤怒地看向我，但当他看到我的那一刻，突然咳了起来，一边咳还一边说道：“泠，泠儿，我，我不知道是你呃。”



“那现在呢？”我也拿出一副冷傲的样子，谁让你刚才那么拽。



“我知错了，我对不起你。”伊殇炙的话刚说出口，班里的同学各个诧异地看着我们俩，而寒尚和寒问则是用着一种奇怪的目光看着冷羽泠，感觉自己17年以来不近女色的大哥的眼光还真不错呢！



“呵呵，知错了就好。”我说着便坐到了伊殇炙的旁边。班里的同学却各个用着嫉妒的眼神看着我，还议论纷纷地，骂着我……



“你不怕她们找你麻烦？”伊殇炙指了指那些眼里都在冒火的女生，贼笑着说道。



“不怕，我不是好欺负的。”我可不想他这么看不起我。



“哦？”



“早知道你这么受欢迎，就不来找你了。”我撅起了嘴，真想不懂自己怎么偏偏碰上这个人。



“你不想我吗？”伊殇炙的目光闪过一丝忧伤，虽然只是一瞬间，但还是被我捕捉到了。



“如果我说不想呢？”我狡诈地问道。



伊殇炙愣了三秒种，然后趴在我耳边小声说道：“可我想你啊！”这个有些暧昧地动作又引起了全班的轰动，这人还真又是一个祸害呢。



“你干嘛想我呢？”我也放低了声音，那些人的目光真是让人受不了。



“因为……因为……”伊殇炙的脸居然红了一大半，弄得有些诧异。



“因为什么？”我通常在这方面一窍不通，所以不解风情地问道，但伊殇炙听到我的问题立刻无语了，他可能也没想到我这么“笨”吧。



“因为，我喜欢你。”伊殇炙咬了咬牙还是说了出来，但他的脸已经全红了，而寒尚和寒问则是偷笑着看着我们这边，估计看伊殇炙的表情，他们俩就知道我们在说什么了吧。



“嗯？我也喜欢你。”我拉了拉伊殇炙的手，他脸上立刻满是灿烂的笑容，看来他还真是善变，明明刚才还冷着一张脸。



“睡觉吧。”他溺爱地看了看我，感觉有些不好意思，又把我的头给按了下去。



《邪恶天使的复仇游戏》的群号是3127591，喜欢的朋友加一下吧。





伊殇炙，他是……



“帮主！”我抬起头来，居然是早上那个什么哥来着，哦哦，对了，是卡哥。



“卡？”伊殇炙也抬起头，看着那个所谓的卡。



“帮主，就是她！”卡看见我就气不打一处来地指着我。



“我没得罪你。”我无辜地说道。



“你打死了我们好几个小弟。”卡不屈不饶。



“那也要怨你他们才会死的。”我说的可都是实话。



“你……”卡被我说得无话可说，便把头扭向伊殇炙，说道：“帮主……”



“帮主？”我有些疑惑。



“‘葬花’帮帮主，怕了？”卡有些得意。



“‘葬花’帮帮主，‘葬花’帮帮主……”我口里念念有词，但说着说着便冲出了教室。怎么会，他怎么会是“葬花”帮帮主，那就意味着我们是对手！



“她怎么了？”寒尚看到飞奔出去的我，走进教室问道。



“副帮主，她听到帮主的身份就跑出去了，而且她就是早上打死我们几个小弟的那个女的。”卡如实地汇报道。



“刚才她说，那几个小弟是因为你才死的？”伊殇炙眯着眼看着卡。



“帮，帮主……”卡变得有些结巴，要知道有时自己玩女人的事在伊殇炙心情不好的时候让他知道，自己就惨了！



“怎么回事？”寒问随手逮住一个同学问道。



“卡，卡哥，卡哥，他，他要那个女的，做，做，他女朋友，那个女的，不，不同意，所以就……”那个同学被寒问逮住后，连说话都变得结巴了。



“好了，你可以走了，哥，你说怎么办？”寒问一边说一边偷笑道。



“殇炙，你说怎么办？”寒尚则干脆在伊殇炙面前一边哈哈大笑一边说道，而卡，在一旁，莫名其妙地看着他们，但又感觉到一丝危机。



“交给你们了。不过，她知道我是帮主，那么紧张干什么，不行，我要去问问。”伊殇炙说着便走出了教室。



“卡，你怎么这么倒霉呢？”寒问怜惜地看着卡。



“呃？副帮主，这话怎么说？”卡疑惑地问道。



“听说17年来不近女色的帮主交女朋友了吗？”寒尚也是诡异地笑着。



看着两个副帮主的笑，卡不由紧张了起来，回答道：“听，听说了。”



“那你知道17年以来的第一个女朋友，帮主很喜欢她吗？”寒尚看出来这两个人都是真心相爱。



“那，那是当然啊。”卡其实也知道帮主一定很喜欢自己的女朋友，但被他们的语气和笑容给弄结巴了。



“刚才那是你嫂子，你真不幸啊。”寒问在他耳边轻轻说道，然后挥了挥手，命令道：“带回去，我们晚上处置。”



卡愣愣地看着面前的一切，知道自己的末日到了，早知会如此，自己当初怎么也不玩女人啦！不过，自己到底怎么倒霉了，偏偏惹上了帮主的女朋友？不过，帮主也太有眼光了，女朋友居然那么漂亮，怎么能让人不心动嘛？（难道漂亮的还留给你啊？）





身份揭露



“羽泠？！”随着伊殇炙跑了出去，冷翼轩示意冷羽汐和冷翼允在这里了解了解情况，自己也跑了出去，班里的同学则是胆战心惊地看着这一群人，也有些花痴在叹息自己心仪的人被抢走了。



怎么会，他就是“葬花”帮帮主？早知我就该关心关心“葬花”，也不至于现在喜欢上他啊！



“泠儿？”身后一个熟悉的声音响起，我赶忙往后退了几步，站稳时，果然，是伊殇炙。



“为什么你听到我是‘葬花’帮帮主，会那样？”伊殇炙的神情有些落魄，像个犯了错的小孩。



我将头低下来拼命地摇着，牙齿紧紧咬着嘴唇。见我不说话，伊殇炙也低下了头，没吭声。



“羽泠？”就在这时，哥哥跑过来了。



“嗯？”我抬起头看着哥哥。



“羽泠，你怎么了？”冷翼轩还是很冷静的。



“他是‘葬花’帮帮主。”我看了看哥哥，看他的脸色。



“怎么了吗？”冷翼轩依然奇怪地看着我。



“哥，你疯了吗？‘葬花’帮帮主啊！”我惊异地看着冷翼轩，不禁地叫了起来。这次来北克市，多少还是有点想把“葬花”帮给吞并了的。



“你们和‘葬花’有仇吗？”伊殇炙抬起头，但神情依然落魄，难道他们和“葬花”有仇，难道自己的某一次行动伤害了他们？不过，他是泠儿的哥哥哦，那就好~



“羽泠，行动是可以改变的，可以合作嘛。”冷翼轩无奈地看着我，在他眼里，我已经是白痴了。不过，我也是第一次接触这种事嘛……



“合作？”伊殇炙诧异地看着我们。



“哥哥……”我在犹豫是否说出自己的身份。



冷翼轩向我笑笑，又看向伊殇炙，严肃地问道：“告诉你，你会替我们保密吗？”



“嗯。”伊殇炙点了点头。



“你们伊家是黑道世家吧，也算比较出名的，应该听说过‘羽翼’帮吧。”冷翼轩可不想露出自己的身份，结果别人还傻傻地问自己什么东西。（漩儿：你貌似太小瞧伊殇炙了……）



“听说过，不过他们的四个帮主很神秘呢。”伊殇炙拖着下巴沉思道。



冷翼轩邪魅地一笑，露出了自己背后的黑色羽翼，伊殇炙则还在埋头沉思，压根没注意到冷翼轩的羽翼。



冷翼轩则是满脸黑线地说道：“拜托你抬起头，OK？”



“哦。”伊殇炙抬起头，却被眼前的景象吓了一跳，问道：“你是‘银翼’？！”



“呃，是的。”冷翼轩还是有点自豪的，好歹他不是无所谓地问道。



“难道你来北克市是为了‘葬花’？”伊殇炙突然想起冷翼轩刚才的话，紧张地问道。



“本来是这样，但是现在，计划改变了。”冷翼轩道出了实情，还不忘狠狠地瞪了冷羽泠一眼，我暴露了身份，你就一点反应也没有？看我把你拉下水！



“可是……你为了你妹妹改变计划，不是‘银翼’的作风吧。”伊殇炙知道“羽翼”帮四帮主是从来不顾及这个人是什么身份的。



冷翼轩诡异地笑了笑，正当他准备开口的时候，我叫道：“不许说！”



“为什么？”冷翼轩好奇地看向我。



“不为什么。”我也不知道，就是不想让伊殇炙知道我的身份，可能是因为，怕他知道了就和我分开吧。



“殇炙，你先答应我，我跟你说了以后，你不会放弃羽泠。”冷翼轩看出了我的顾虑，便直接问伊殇炙了。



“嗯，只要泠儿不离开我，我不会放弃泠儿的。”伊殇炙已经确定自己的心，他是不会轻易放弃的。



听到伊殇炙这句话，我轻轻地展开了身后的羽翼，伊殇炙虽然有些吃惊，但也很快平静了下来，毕竟这种事想想也是有可能的嘛，况且伊殇炙又不是白痴。



“伊殇炙？”我拿起手在他面前晃了晃。



“叫我炙吧。”伊殇炙显得也有些不好意思，不过，冷翼轩倒是舒了一口气，看来伊殇炙也是第一次嘛……



“嗯。”我笑着点了点头。



“伊殇炙，我们先回去吧。”冷翼轩说着便走了，害得我一路小跑才追上他，而伊殇炙也跟着我后面追了上去。



“哟，你俩终于回来了？”刚回来，寒尚就诡笑着凑了过来。不过，我们刚回来，全班同学就都没影了，难道他们三个就这么可怕？



见我一脸疑惑地看着寒尚，伊殇炙便介绍道：“这是‘葬花’的两个副帮主，寒尚和寒问。”



“哦。”我点了点头，早就知道他们特殊嘛，不过，这两个家伙，也挺帅的嘛。



“羽泠？”我向门口看去，原来是晨。



“晨，什么事？”我向晨走去。



“羽泠，放学了，我带你们回去吧。”晨原来是担心我们不认识啊！



“好啊，羽汐，走了。”说着，我便拽着那个还趴在桌上的人，至于冷翼轩和冷翼允，他们早就等在门口了，我见他们在门口，便也走过去了。



“帮主，我，我先走了。”晨进了教室准备拉冷羽汐出来，但看到三位帮主，便声音颤抖地说道，显然她怕他们的处罚，可能是因为昨天的事吧。



“等等，昨天我们没批你的假吧，还有前几天，你怎么打一半就跑掉了？”寒问不再像刚才那么奸诈，而是一脸的严肃。



“对，对不起……”晨低下了头。



“你知道前几天多丢我们‘葬花’的面子吗？”寒尚也是一脸严肃地批评道。



“我错了，按帮规处置吧。”晨的头埋得更深了。



“晨……”我知道她的错都是因为我们，所以想为她辩解。



可我刚说到一半，晨就打断了我的话，说道：“帮主，与他们无关，你处置我吧。”



我看见晨那坚定的表情的时候，突然感觉晨是个人才，虽然武功可能不会是我满意的，但可以送回去训练啊！不过，还是先看看他们怎么处置吧，毕竟晨还是他们帮的。



可这时，冷羽汐却走过来说道：“前几天那件事是因为我找不到路了，昨天是因为我要晨出去的，你们要罚要打，也轮不到晨！”



“羽汐，‘葬花’帮规很严的。”晨可不想连累我们，因为她还不知道我们的身份嘛。



“你们处罚她吗？”冷羽汐问道，看来她也看出晨是个人才了。



“嗯。”寒尚点了点头。



“哦？那晨，我们帮要了。”冷羽汐见他们这么做，便趁热打火。



“和我们抢人？”寒尚看了冷羽汐一眼。



“妹，你在干什么？”冷翼允和我们在门口等了很长时间却不见冷羽汐，冷翼允便直接走进了教室。



“他们要处罚晨，我想把晨收进我们帮。”冷羽汐见冷翼允便解释道。



“那就收进来呗，你麻不麻烦？”冷翼允显然对冷羽汐的效率感到不满。



“这是‘葬花’帮，有那么容易吗？你试试啊？”冷羽汐显然又对冷翼允的不满感到愤怒。



“好啊，晨，跟我们吧。”冷翼允说着便继续向外走去，可又感觉身后没动静，转过身又问道：“怎么都不动？”



“哥，骄傲了吧。”冷羽汐则在一旁嘲讽地看着冷翼允。



“你们‘葬花’不要的人，我们要，还不行吗？”冷翼允感觉自己已经退了很多步了。



“谁说我们‘葬花’不要了？”寒尚突然发现冷翼允话里有问题。



“人家‘葬花’还要，你抢什么抢，回去吧。”冷翼允说着便准备拉着冷羽汐出去。



“不要嘛。”冷羽汐撒娇道。



而我和冷翼轩听到冷羽汐的撒娇，也走回教室，冷翼轩问道：“怎么回事？”



“你亲爱的妹妹非要和‘葬花’抢人。”冷翼允瞄了冷羽汐一眼。



“姐也想要和他们抢人的！”冷羽汐理直气壮地说道。



我立刻满脸黑线，“冷羽汐，不要拉我下水，我可不想抢人。”



“哥哥……”冷羽汐见我不吃她那一套，便又跑到冷翼轩面前撒娇。



“殇炙，我觉得我们俩个帮派联合吧。”冷翼轩其实早就有这个想法了。



“好啊。”伊殇炙也不算吃亏，再说，和自己喜欢的人一起弄黑道，多好玩啊！



“羽汐，走吧。”说着，冷翼轩便走出了教室，我们三个也跟了上来，我则拉着晨也走了。



“葬心”



“殇炙，你干嘛和他们合作啊？”寒尚一脸迷惑地看着伊殇炙。



“虽然说是你喜欢的人，但也不能牺牲我们啊！”寒问也是一脸的不满意。



“还轮到你们不满意了，他们愿意就不错了。”伊殇炙对这俩人的不屑感到气愤。



“他们是……”寒尚听了这话，赶忙问道。看来，他们也不是简单的人物嘛。



“‘羽翼’帮四帮主。”伊殇炙刚说出这话，寒尚和寒问满脸的黑线立刻没有了。



寒问又奸笑道：“你亲亲的女朋友是‘银羽’还是‘黑羽’啊？”



“应该是‘黑羽’吧，‘银羽’很不简单，而且很厉害的，不太可能吧。”寒尚仔细地分析道，还非常满意自己的答案。



“抱歉，是‘银羽’。”看着在那自豪的寒尚，伊殇炙也不好打击的他的自尊心，但是他的确错了。



“殇炙，你眼光真好耶！”寒问在一旁羡慕地感叹道。



“不过，他们不以‘羽翼’帮的名义玩黑道，他们新创了个‘星零’帮，所以，他们现在就是‘星零’帮的帮主。”伊殇炙直接无视了寒问的羡慕。



“‘星零’帮？实力如何？”寒问问道。



“那到底是哪个和我们合作啊？”寒尚更关心自己是否吃亏。



“‘星零’帮暂时只有他们四个，不过，是‘羽翼’帮和我们合作。”伊殇炙想想，他们是四个貌似比一个中级帮派都强了呢。



“哦，这样啊……”寒尚和寒问同时点着头，满意地笑着。而伊殇炙则是不满地看着面前两个“势利”的家伙。





吞并迈帮1



“翼允，我们的东西呢？”回到住的地方，我随口问道。



“那……不会是你们的东西吧？”晨惊讶地指了指楼梯旁堆得像小山似的行李。



“翼允，住在这里你还搬这么多东西过来，放屋顶啊？”我看着这一大堆东西，以前去哪都是住别墅，这么多东西当然没问题，但是……现在住的地方很小的。



“没关系，让羽汐整理整理就好了。”冷翼允面无表情地说道，不过，羽汐整理东西的确很整齐。



“好，那就这样吧，我先去睡觉了。”说着，我、冷翼轩和冷翼允便都进房间睡觉去了。



“羽汐，要我帮你吗？”晨在一旁看着我们三个“无情”的哥哥和姐姐，不免想帮帮冷羽汐。



“不用，这些事都是我干的。”冷羽汐其实平常的抱怨也只是闹着玩，一旦他们说来帮自己，她也不会同意的。



“羽汐，还是我帮你吧。”晨蹲了下来。



“别，这些东西，你整理不好的。”冷羽汐想想我那条蛇王就已经够呛了。



“哦，那我回去了？”晨虽然站了起来，但还是感觉有点对不起冷羽汐。



“没事没事，你快进去休息啦。”冷羽汐笑着把晨推进了房间。



而晨，在房间里，怎么也睡不着，脑子里一直在思索着他们的身份。他们那么轻易地打死了那几个小弟，刚才又和帮主他们在一起，更何况，他们还说和帮主他们合作，而帮主他们也轻易答应了……看来，他们真的不简单，不过，刚才说冷羽汐说我整理不好，又是因为什么呢？



“冷羽泠！！！”一阵吼声在整个住区回响，我则揉了揉眼睛，将头探了出去。



看到是冷羽汐黑着脸在叫，我无辜地问道：“羽汐，你那么激动干什么？”



“对啊，怎么了？”晨也从房间里出来问道。



“都是你养的什么破宠物，差点要了我的命！”这时，我突然发现冷羽汐手上提着一条蛇。



“是你自己笨。”我说着便从冷羽汐手上夺过了兰儿，兰儿在她手上，又不敢反抗，早晚有一天会被她整死的。



“羽泠，这是你的宠物？”晨看着我手上的蛇，问道。



“嗯，可爱吧。”我笑眯眯地把兰儿放在了我的肩上。



“可，可爱。”晨是彻底无语了，可爱吗？这冷羽泠养什么不好，偏偏养蛇，而且毒性看起来也挺强的，不对，这好像是……是什么蛇来着？



就在晨思索着是什么蛇的时候，突然来了几百个小痞子，领头的则不怀好意地看着晨。



“你们又想干嘛？”晨看到是他们，皱了皱眉头问道。



“当然是想要你的命咯。”那个领头痞痞地笑着，但不得不承认，他长得实在是太对不起我们的眼睛了。



“羽泠，你们先进房间，这里我解决，这是我和他们的恩怨。”晨说着便准备把我们推进去。



“晨，这有几百个人呢。”我看了看阵势，不免为晨担心。



“你们，进去！”晨的语气突然变得凌厉，弄得我有些惊讶。



“晨，你认为你打得过他们吗？”我直接道出了事实。



晨没有说话，只是看着天空，而我则是死死地盯着她。



“羽泠，我不想连累你们。”晨舒了口气，苦笑道。



“晨，还是你进去吧，我们四个，可以的。”说着，我对冷羽汐使了个眼神，冷羽汐便拿着一根棒子把晨给打倒了。



“你们来干嘛？”冷羽汐打倒了晨，便把晨抬进房间了，出来以后，则是冷冷地问道。



“当然是要她的命。”那个领头的不耐烦地说道，哦，对了，他刚才说过一遍了。



“你们和晨有什么恩怨？”冷翼允问道。



“帮派与帮派之间的恩怨。”那个领头痞痞地回答道。



“你们是什么帮？”这个帮派，嗯，有不少人，就从这个下手吧。



“‘迈’帮，北克市仅次于‘葬花’。”那个领头的依然痞痞地说道。



“那你今天记住了，我们要让‘迈’帮消失，让‘星零’帮来做这个老二！”冷羽汐看了看那几百个人，真不少。



“好啊，先过我们这些兄弟这关吧。”那个领头的不屑地看着我们。



说着，这几百个兄弟便一齐冲了上来，我们四个则围成了圆形，这是我们四个人都在时，而且人多时，最常用的作战方式，果然，几分钟以后，这几百个小弟就只剩下尸体了，而那个领头的，则是吃惊地看着我们。



“你，你们……”那个领头吃惊得连说话都结巴了。



“带我们去你们总部。”我想了想，今天好像日子不错，那就今天吞了“迈”帮吧。



“哦……好。”那个领头的愣了愣，便带起路来了。



果然是坐大巴来的，不过，本来坐几百人的大巴，现在只坐我们五个人，再加上司机，真的是绰绰有余呢。过了一会儿，到了一个幽静的小森林，不过，这个“迈”帮的帮主品位不错，就这，做“星零”帮的总部也不错嘛。



“到了。”说着，那个领头的便带着我们走进了一座别墅，里面装修得是不错，不过，和我们的别墅比起来，实在不咋地，不过，我们现在是住在贫民窟里……



“我们要见你们老大。”我冷冷地对那个人说道。



“老大，有四个不要命的，说要吞了我们‘迈’帮，做北克市老二。”那个领头的恭恭敬敬地对那个所谓的老大说道。



那个老大眯着眼转过身来，不过，他长得嘛，也算过得去，一般一般啦。



“你们就来了四个？”他看见就我们四个，便玩味地笑了笑。



“足够了。”不过，的确我们帮也就四个人呃……





吞并迈帮2



“上吧。”那个老大挥了挥手，看来，他真的是认为我们是来送死的……真是太低估我们了。



既然是总部，那么这些人手肯定比刚才的要厉害吧，况且这次的人似乎比刚才更多呢，我抽出了鞭子，冷冷地笑了笑，直接上手了，而其他三个人，见我无心围在一起耽误打的时间，便也抽出自己的武器打了起来。果然，十几分钟以后，那几百个的小弟又被我们给全杀了，这次，老大看我的眼神已经完全不同了。



“怎么样，你让不让这个老二的位置？”我好笑地看着这个刚刚还轻狂地看着我们的老大。



“让，我让！”那个老大还是个怕死鬼？真搞不懂他怎么当上帮主的。



“把你们手下的人全部给我们。”“星零”倒现在都没有一个小弟，自然要在“迈”帮这里捞一笔咯。



“可是……”那个老大有些不愿意了，毕竟他手下的人还真是非一般得多。



“不让就是死。”冷翼轩也冷冷地说道。



“让，让让！听好了，以后你们的老大就是他们四个了，你们以后就是‘星零’的人了。”老大说完这话，便没了踪迹，可能是怕被我们杀了，也可能是怕被小弟们给骂死吧……



“有不服的可以上来哦！”冷羽汐特意提醒了一声，可现在谁敢上来呢，这些人都是看过我们刚才的功夫。



“既然没有不服的，那么，以后让我发现背叛的，就没有那么简单了。”冷翼允说着，嘴角扬起了一丝邪魅的笑容。



“是！”底下的小弟齐齐地回答道，看来这个人训练得还不错呢。



“露，过来一下。”我随手打了个电话给露（不知大家还记不记得上次在游乐园的那个风霜雨露呢？露当中的一个。）



“羽泠，你叫我干嘛？”露皱着眉头看着一具具尸体。



“你把这些人训练一下，要求一个星期后检验要通过，还有，以后你不用回去了，和我们在一起就好了。”如果仅仅我们四个的话，那岂不累死了，还是把露拉过来吧。



“好啊好啊。”露却高兴地在一旁灿烂地笑着，没办法，谁让他这么这么喜欢和我们在一起呢？



“好了，你先解决这些人再说吧，还有，解决以后，北克市一中F班。”说着，我们四人便没了影踪，只留下露一个人在那里傻笑着。



“真好，真好。”露一边嘀咕着一边看着这些小弟，然而，他的脑子里却在想着，又可以和羽泠、羽汐、翼轩、翼允在一起了。



“好了，现在检验开始。”露说着露出一个可怕的笑容，接着，就是残忍地屠杀场面了。原因嘛，只要是露看得不爽的，通常都是在第一次检验就这样被杀掉的。



“好累啊。”露处理完那些自己看不顺眼的人以后，深呼吸了一下，便坐在了沙发上。



露看了看那些剩下来的人，又重新站了起来，说道：“听好了，这一个星期，你们将经历魔鬼式的训练，至于你们是否能坚持下来，一个星期后是否活着，我就不知道了。”



那些小弟们虽然听了露的话，但也没有什么表情，因为本来就是强者生存嘛，所以，有人愿意培养他们，他们，求之不得呢！



不像之前那个老大，只知道仗势欺人，这些老大，真的是有真本事呢，他们刚才的功夫看起来还没用尽全力，看来，这个老大，他们认对了呢！





吞并迈帮3



“羽汐，走啦。”这次我没像以前那么狠地拽着冷羽汐了，毕竟昨晚她为了整理我们的东西整理了一晚上呢。



“再睡一会儿吧。”冷羽汐依然撒娇道。



“羽汐，到学校再睡，好吗？”我的声音突然变得特别温柔，弄得冷羽汐居然一下子蹦了起来。



冷羽汐惊恐地看着我，说道：“羽泠，你声音那么温柔干什么？你想干什么？”



“我只是关心一下你，好心当成驴肝肺，走吧。”说着，我便拉着已经装束好的冷羽汐向外走去，但冷羽汐却不敢离我太近，因为我今天把兰儿给带着了，不过，一般人也看不出来的。毕竟，兰儿是一条很细的蓝色的蛇，绕在我的脖子上就像一条蓝色的项链一样。



“站住！”我向后看去，看到一个女生，又感觉有些面熟，是哪个来着呢？哦，对了，原来是昨天在公交车上向晨挑衅的那个微啊！不过，今天晨去哪了呢，早上去找她的时候，她已经不在房间了呢。



“有事？”我友好地问道，我可不想惹那么多麻烦。不过，这个微，带这么多人在门口等我，似乎不怀好意呢！



“听说你这个狐狸精勾引寒尚？”微眯着眼看着我，一副看不起我的样子。



“一，我不叫狐狸精，我叫冷羽泠。二，我没勾引寒尚。三，如果你真看出我的狐狸精，难道你是千年蛇妖？”我挑衅地对微说道，但脸上还是“友好”的笑容。



“你，我找尚来评评理。”微说着便跑向了我可爱的班级。



“去吧去吧。”我可不在乎，我做什么事可不为别人改变呢！不过，那个微，是寒尚的女朋友，看来那个寒尚是花花大少呢，那那个寒问也是吧……



跟着微的脚步，我也到了F班，路过D班的，看见晨已经坐在座位上了，便也就放心了。到了F班，我看了看全班，那“葬花”的三个人还没来，而微则是坐在寒尚座位的旁边的座位，也就是我后面的座位上等着他们，班里同学则各个看着微，不知道她又有什么花招。



我看了看微，直接无视了她，趴在桌子上睡着了，不过，还有个人，比我更快地冲到座位，睡了起来，当然是冷羽汐，不过，我也要为她着想着想嘛，毕竟让她通宵整理东西也是很累的。



“尚~”伊殇炙、寒尚和寒问刚刚来到教室，微就站了起来，扭着水蛇腰向他们走去。



“微，有什么事吗？”寒尚抱歉地向旁边两个人笑笑，便看向了微。



“尚，有人欺负我。”微见寒尚看向自己，便撒起娇来。



“谁？”寒尚严厉地问道，可惜他不是为了微，而是为了顾及自己的面子，而微，还傻乎乎地以为寒尚是为了自己而发火感到高兴。



“她。”微指向了我。而我正好整个脸都埋在手腕中，由于阳光的照射，银色的头发又看不出本来的颜色了，况且脖子上也多了条“项链”，所以寒尚压根没认出我来，而伊殇炙则拿着手机在忙什么东西，连头都没抬一下，至于寒问，他就更认不出我来了。



“你，为什么欺负我女朋友？”寒尚走到我前面，敲了敲桌子。而我没听见他说话，其实昨晚心疼冷羽汐，我还是半夜就醒来帮忙了，所以，我也很想睡觉。



“你，为什么欺负我女朋友？”寒尚见我不睬他，放大了音量吼道。他这一吼，彻底打扰了我的美梦，梦里，我正和爸爸妈妈一起在玩耍，那是六岁以前的自己，于是，被从美梦中惊醒的我也被寒尚激怒了。



“叫什么叫，再叫把你从教学楼扔下去！”我狠狠地看了寒尚一眼，现在我已经顾不得是谁在我面前了，既然打扰了我的美梦，你就死定了！



“冷，冷羽泠？”寒尚愣了一下，她怎么会欺负微，看来八成又是微去找她的麻烦吧。



“呃，对不起，你睡吧睡吧。”正当寒尚不知该怎么办的时候，凑巧收到伊殇炙威胁的目光，不得不向她道歉，更何况，自己面前的可是“羽翼”帮的帮主“银羽”，自己是惹不起的。



“尚，你……”微在一旁委屈地看着寒尚。



“又是你找麻烦吧，微，我告诉你，从今天起，你不是我女朋友了！”寒尚感觉也没什么意思了，所以也就打算换个女朋友了，今天正好遇上这件事，真是老天符我心意。



“尚，尚，一定是这个贱人勾引你，你才不要我的吧，我就知道！”微愤怒地叫道。



“她，她勾引我？”寒尚忍着笑说道，而旁边的伊殇炙早已满脸黑线。



“呵，微，你可能活得不耐烦了吧。”寒尚继续说道，却依然笑个不停，而微，则站在旁边不知所措。



寒问见寒尚笑得连话都说不出来了，无奈地说道：“微，连殇炙的女朋友你都敢骂，真厉害。”说着，寒问和寒尚忍着笑回到了座位。



伊殇炙则是在身边的人耳边低语了几句，然后也回到了自己的座位，而微，则是被那些人拖了出去，还大叫道：“我错了，我错了，纯属误会啊，饶了我吧！”



“泠儿，你昨晚把‘迈’帮给吞并了？”伊殇炙在我耳边问道。



“嗯啊，怎么了吗？”我有点疑惑那个帮主有什么好怕的吗？



“‘迈’帮帮主好像和冷至尊有什么关系，所以我们一直也不敢惹他们，他会杀回来的，你怎么办？”伊殇炙担心地问道。



“没关系的，放心吧，我不会有事的。”冷至尊？冷沐阳吧。他难不成还会派人来杀了我？



“真的没事吗？冷至尊他……”伊殇炙还是依然很担心。



“放心吧，真的没事啦，冷沐阳不会找我麻烦的。”说着，我便埋头大睡，而伊殇炙看我这么自信，而且直呼了冷至尊的名字，便也没说什么，也趴在课桌上睡着了。



班里的同学则是盯着我们看，看来这个伊殇炙人气挺旺呢，那么多嫉妒的眼神真的很打扰我的睡眠呢！





兰儿是蛇王1



“羽泠，吃饭了。”冷羽汐笑眯眯地把我从课桌上拽了起来，要知道，她可是很少有能把我拽起来的机会。



“羽汐，你干嘛？”刚刚醒过来的我对冷羽汐的动作感到十分不满，一把推开了她，而且还不忘责问她一句。



“让你尝尝睡觉时被人拽起来的滋味……”冷羽汐理直气壮地在一旁说道。



“呃……他们人呢？”我看了看教室，怎么只剩我和冷羽汐两个人了？



“他们先去食堂了，所以那些女生就也都跟去了，至于我，则是为了等你，才留在这里。”冷羽汐可怜兮兮地看着我。



“那，走吧。”说着，我也走出了教室，冷羽汐则是撇了撇嘴，跟了上来。



刚到食堂门口，我就发现食堂已经被围得水泄不通了，该不会是因为那几个人吧？可是，只不过是几个帅哥而已，用得着这样吗？



“那个，羽汐啊，我们怎么进去？”我疑惑地看着一旁悠闲自在的冷羽汐。



“跟我来。”冷羽汐拽着我从一旁的小道左拐右拐，东跑西跑的，居然还真跑进了食堂，我发现原来冷羽汐对这个学校打探得还挺清楚的嘛。



“这边，这边。”冷羽汐说着，便继续拉着我向食堂里面走去。



“好了，进去吧。”冷羽汐带着我来到一间小房间的门口，不过，这食堂条件好像不怎么样，算了，勉强勉强吧。



但是，当我进到房间里面的时候，我对自己的所想已经打上了大大的叉，这小房间里面分明就和星域贵族学院的VIP房间一样豪华，再加上那几个祸害，更是蓬荜生辉！



“你们来啦，坐吧。”寒尚热情地说道，可这家伙，不是早上才丢的女朋友嘛，情绪似乎并不糟糕啊？哦，差点忘了，这兄弟俩都是花花大少呢……



“翼允，你说，我们在这吃，兰儿吃什么呢？”寒尚说话的时候，我突然看见他肩上的蛇，便不由地想起了兰儿。



“我去准备……”冷翼允放下手中的餐具，有气无力地说道。



“嗯，好弟弟，去吧。”我拍了拍冷翼允的头，高兴地坐了下来，而冷翼允，则是垂头丧气地出去了。



“嘶——”寒尚身上的那条蛇迅速地吃下了个什么东西，连我都没有怎么看清楚，不过，这蛇，似乎不简单呢。



寒尚见我盯着他身上的蛇看，急忙说道：“这是我的宠物，尚尚。”



“寒尚，你真有情调，居然养蛇？”冷羽汐惊讶地说道。显然，她都没在意到，她自己也是和蛇生活在一起的，只不过不是她的宠物，而且对她充满敌意而已。



“嗯，我哥的蛇很棒的哦！”寒问骄傲地看着那条蛇。



这次，冷羽汐想起了我可爱的兰儿，又看了看尚尚，问道：“怎么厉害？难不成是蛇王？”



听到冷羽汐这话，我故意咳了几声，蛇王明明就是兰儿，你这不是明知故问吗？



“呃，不是……但仅次于蛇王。”寒问听了冷羽汐的话有些尴尬，但还是为尚尚辩解道。



我愣了一下，难道这条蛇就是那只所谓的仅次于兰儿的毒蛇？听说它也挺厉害的，虽然不如兰儿，但的确毒性也很强的吧。



冷羽汐也盯着那只蛇紧紧地看着，可见她也觉得吃惊吧，其实，我也想不到，这条蛇居然在“葬花”帮副帮主的手上。



“怎么了，吓傻了？”寒问嘲笑地拿手在冷羽汐面前晃了晃。



“没吓傻，没想到而已。”冷羽汐晃了晃脑袋，依然看着那条蛇。



“你干嘛老看着尚尚？”虽然知道冷羽汐看得是尚尚，但是寒尚还是觉得很不自然。



“泠儿，你好像也对这条蛇挺感兴趣的呢？”伊殇炙的语气有些不满，可能是因为我盯着尚尚看的时间也有些长了吧……



“姐，你们比比吧？”冷羽汐兴致勃勃地说道。而身边的人，却被她的话给弄懵了。



“不行，兰儿还没吃午饭，尚尚已经吃过了，不公平……”我可不想自己的宠物受伤。



“羽泠，我带兰儿的午饭回来了。”就在这时，冷翼允突然回来了，竟然他回来了，那就比一场吧。



“那就比吧，等兰儿和我们都吃完。”我接过冷翼允手上精致的小盒子。



“寒尚，你好好养养尚尚，不然一会儿受重伤我们可不负责。”冷羽汐善意地提醒道，而寒尚却直接无视了她的提醒。



“兰儿……”说着，我取下了脖子上的“项链”，兰儿也顺从地溜到小盒子旁边，吃起了自己的午饭了。而“葬花”帮的三个人则是愣愣地看着兰儿，他们肯定没想到那是条蛇吧。



“你也养蛇呃……”寒尚终于明白他们所说的比赛是什么意思了。



“泠儿，你的蛇和尚的比，会不会吃亏啊？”伊殇炙担心地看着兰儿，看来兰儿长得真是太秀气了呢！



“不会啊。”我继续吃着自己的饭。



“比赛啦！”冷羽汐和寒问同时说道，这两个人，饭都不吃，就想着比赛，真是……



“好吧，兰儿，别杀了那条蛇哦。”我拍了拍兰儿的脑袋，而兰儿也顺从地点了点头。



一旁的寒尚见我这么说，也说道：“尚尚，让着那条蛇哦，别杀了它哦。”





兰儿是蛇王2



“羽泠，你这样尚尚会吃亏的。”自从我进来就没有开口说话的哥哥终于开口说话了，不过，本来嘛，哥哥就很冷嘛，至少是在外人面前，至少在现在还没报仇之前。



“才不会呢，开始吧。”寒问对冷翼轩的话感到十分不满，便迫不及待地叫了开始。



“嘶——”



“嘶——”



两只蛇同时吐出了自己的信子，虎视眈眈地看着对方，果然，没过一会儿，便开战了……



尚尚本来是攻击的，而兰儿一开始只是采取躲的方式试探试探尚尚，显然，对于兰儿的躲闪，尚尚不满了，又叫了一声，死盯着兰儿，采取了自己的攻击。而兰儿，又是轻轻地一闪，不过，兰儿开始攻击了。兰儿刚刚攻击了一会儿，尚尚便支撑不住了，退回了寒尚的身边，而兰儿则回到了我身边。



但在兰儿转身的时候，恰巧被尚尚看见了蛇王的标志，尚尚立刻行了礼，兰儿见身份暴露，也接受了尚尚的礼。



“这是……蛇王？”寒尚吃惊地问道，显然他看懂了尚尚的动作。



“嗯。”我点了点头，其实我不想让兰儿暴露身份的。



寒尚愣愣地看了看兰儿，又反应过来，她是“银羽”，蛇王是她的宠物也不算什么吧。



“蛇王……”伊殇炙也是看着兰儿，要知道，那可是自己没收服，还被反咬一口的蛇，况且那伤口好几个星期才痊愈呢！



寒问则满脸趣味地看着兰儿，想不到一个女生居然会养毒性这么大的宠物呢！



“你们输了呃……”冷羽汐在一旁小心翼翼地提醒这几个还在愣愣地看着兰儿的人。



“必然的嘛。”寒问不满地看了看冷羽汐，明明知道是蛇王还和我们比，他们不是必然会输的嘛！



“不怪我。”我和冷翼轩同时说道，毕竟我们都想提醒他们的，只是他们不听而已。



“也不怪我。”见我和冷翼轩推开责任，冷翼允也急忙说道。



“冷……羽……汐……”寒问的声音突然变得很冷很冷，冻得冷羽汐睁大眼睛看着他。



“算了，也是我们自己不听他们的。”寒尚摆了摆手说道，毕竟尚尚也没有受伤呢！



“不过，泠儿，你真的不怕‘迈’帮报复吗？”伊殇炙想起早上冷羽泠那么无所谓，但还是很担心。



“没关系的，我自己解决啦。再说，不是还有他们吗？”我笑笑，又指了指冷羽汐、冷翼轩和冷翼允。



“你们小心点，如果真的报复的话，你们要通知我们。”伊殇炙还是不放心，虽然是“羽翼”帮四帮主，但是寡不敌众的，总会吃亏的。



“知道啦，下午还要上课呢，回去吧。”我又笑了笑，我可不想让伊殇炙担心我，不过，我相信不会有什么事的。



“那……回去吧。”伊殇炙顿了顿，但还是听了我的意见，和我们一起回去了。



但伊殇炙还是不放心，“惑”帮毕竟不是好惹的，泠儿不会有事吧？





冷翼轩的谈话



“看，就是那个狐狸精，勾引三帮主。”



“不就是长得漂亮嘛！”



“就是就是，一看就是个娇娇女。”



“而且还不是贵族家的。”



“嗯！”



回教室的路上，同学们的话彻底让我无语了，我明明家里很有钱，而且我也不是娇娇女啊，更何况，我有勾引他们吗？怎么到哪都这么说我，我就这么悲哀吗？看来长得漂亮真的也是一种错！



刚进教室，班里同学又开始议论纷纷，我干脆趴在桌子上了，虽然睡不着，但是趴着也会舒服点吧。



冷翼轩则是看着我，眼神里透露出一种看不懂的神情，我最近又怎么了吗，哥哥又要和我说什么了吗？



冷羽汐看我趴在桌子上，也学着我趴在桌子上，本来准备这样舒服点的，但是她最后还是先我一步睡着了。



冷翼允的嘴角勾勒出一丝淡淡的笑容，不知道他在想什么。不过，这家伙，最近很冷呢，不是被冷翼轩给带坏了吧！



伊殇炙看着趴在桌子上的冷羽泠，还是担心着“迈”帮的事情。难道她真的不怕吗？她现在真的很危险，很危险呢！我怎么不提前告诉她北克市的情况呢？！



寒尚也是看着这四兄妹，因为他们实在太神秘了，他们好像还有更多的身份和秘密呢。



寒问则是看着趴在桌子上的冷羽汐，你们姐妹俩真是引起了我的好奇心呢，不过，你姐是殇炙的女朋友，那个17年不近女色的家伙的女朋友，我可不敢抢，那冷羽汐，你就是我下一个目标，不过，你似乎没有那么容易得到呢，不过正是这样，才更勾起了我的好奇心！



“羽泠，你过来，我想和你谈谈，你们先等一下。”刚放学，冷翼轩就走到我面前说道。果然在我意料之中，哥哥真的有什么事呢！



“哥，什么事？”我跟着走到了教室外面，看着哥哥的背影，我有些好奇。



“妹妹，我想问你，你，究竟喜欢谁？”冷翼轩一脸的严肃，让我不得不重视他的问题。



“伊殇炙。”我想了想，自己的确就是喜欢伊殇炙嘛，哥哥干嘛这么问？



“那三个人怎么办？”冷翼轩原来是想和我说那三个人的问题啊！



我想了想，三个人？那就是流玄凌、蓝西睿、冷尹飒了，他们……究竟该如何，我也不知道。我看了看哥哥，说道：“流玄凌不是变了吗？”



“妹妹，你要知道，那，是因为你！”冷翼轩的声音虽然压低了，但是语气却让我害怕。



“我知道，可我不喜欢他。从小时候，就不喜欢，之前，只是一直用他压抑着自己而已。”我扭过头，咬着嘴唇，其实，自己也不知道该怎么办了。自己以前拒绝每一个人，都是因为流玄凌，但是，我却对他没有感觉，这……



“妹妹——蓝西睿呢？”冷翼轩见我这样，便没再提流玄凌。



“他为什么要喜欢上我呢？我希望他能放弃我，找到一个好女孩。”我顿了顿，继续说道：“而且端正心态，不要像流玄凌那样。”



冷翼轩看着冷羽泠，才发现，自己的妹妹长得真的很祸害，但毕竟是看了很久的脸，也习惯了，冷翼轩很快便反应过来，说道：“冷尹飒，他……”



“他……我也不知道自己对他的感觉。”我低下了头，冷尹飒，我们似乎在一起就是一个错误，现在，谁也不知道你在心底究竟是什么人，青梅竹马吗？



“算了，我们回去吧。”冷翼轩见冷羽泠情绪如此低落，也不敢再说下去了，本来还想和她谈谈关于复仇的事呢。



“哦。”我轻轻应了一声，跟着哥哥走回了教室。



“翼轩，你吸了羽泠的魂了啊？刚刚出去还好好的，现在怎么……”冷羽汐看着进来的两个人，愣是没想通。



“我今天自己回去，先走了。”说着，我便跑出了教室，来到我车子旁，轻轻打开车门，深吸了一口气，便疾驰而去了。



“翼轩，你和她说什么了？”冷翼允问道。



“最近她自己的一些事。”冷翼轩意味深长地看了看冷翼允和冷羽汐，说道。



“哦——”冷羽汐和冷翼允同时叹了一口气，冷羽泠，她……最近，自己都很乱吧！



“翼轩，什么事？”伊殇炙听不懂他们的话，便直接问道。



冷翼轩看了看伊殇炙，说道：“殇炙，有些事，你现在还不知道。终有一天，我相信，羽泠自己会告诉你的，不过，不是现在，而且，你们也都不要去问她。”



“哦。”伊殇炙淡淡地应了一声，也埋下了头，思索着……





迈帮的报复1



“冷至尊。”一个男人走了上来，但还是在距离冷至尊很远的地方，而且连冷至尊都看不到。



“嗯？”冷沐阳轻轻应了一声。



“‘迈’帮被灭了。”那个男人显然显得有些愧疚。



“你怎么干的？”冷沐阳的声音变得冰冷冷的。



“他们……实在太强了！”那个男人还是低着头。



“派‘惑’帮的1000个高级杀手吧。”冷沐阳的声音依然是冰冷冷的。



“冷至尊，不能用终极杀手吗？”那个男人带着恳求的语气问道。



“你以为你是谁吗？走吧。”冷沐阳皱了皱眉头，不想和他再废话了。



“是。”那个男人说着退了下去……——



冷羽泠——



我走在大街上，头发被夜晚的寒风吹乱了，但心里也是乱乱的，哥哥的话，我是不是真的应该好好想一想呢？？？



流玄凌，从来就没有喜欢过他，即使努力地想让自己喜欢上他，但还是失败了……这么多年来，一直以他为借口，拒绝所有人，现在，我又该如何了？



蓝西睿，怎么会？你是优秀的，可你喜欢上我，就是不幸的，我不会喜欢你的，你这样，我只会觉得愧对于你，我该如何对待你？对你冷淡，你会伤心，但对你热情，你最后还是要伤心的啊！



冷尹飒，11年的相处，我不知道我们之间算什么呢？自己对你的感觉很奇妙，我自己也不懂，是不是爱呢，我不知道啊！



伊殇炙，当看到你的时候，那种感觉很特殊很特殊，我也莫名地信任了你，也许这就是爱，在一起了，就不要想太多了吧。只是，他们三个究竟该如何？……



“站住！”正当我在静静思索的时候，身后突然传出一个声音，向后望去，居然有成百上千的黑衣人。我惹到谁了吗？对了，迈帮啊！不过，想不到他们的后援力量这么强大哦~



“有事吗？”我故意问道，更希望不是找我的。



“让你知道‘迈’帮不是好惹的。”那个人的嘴角扯出一丝笑容，我看了看面前的黑衣人，各个都是练过的，自己真的不一定能打得过呢。关键是，自己还不能展开羽翼，使出真正的水平。



呃……二百个人似乎已经打倒了呢，不过，这些人还真不是好对付的，还好，还有体力，不过，还是消耗了不少啊。



“投降吧。”耳边传来一声奸笑，我不由地紧张了起来，面前还有七八百人呢。



嗯？只剩一百人了，不过，没体力了，可是还要撑着啊，应该也能挺过去吧……



“唔，唔……”似乎又什么东西射中了我，还是坚持不住了，自己还真要夭折了吗？我还没成年呢，真倒霉呢！——



某仓库——



“老大，这女的还没醒呢。”一个男的皱着眉头看着冷羽泠。



“泼盆水吧，还以为她多厉害呢，也不过如此嘛，得罪我‘迈’帮，死定了呢！”那个“迈”帮的帮主一脸猖狂的笑容。



旁边的那个人又皱了皱眉头，但还是泼了盆水，心里却是不屑，这女的真的很厉害呢，单独一个人打死了900个高级杀手，而你，什么都不会，只是和冷至尊攀上了关系而已。



“嗯？”我晃了晃脑袋，睁开了眼睛，这地方……对了，昨天中招了，我还没死哦，还有机会逃出去呢，不过，怎么这么背呢，早知道和他们一起了嘛。



“你醒来了？”“迈”帮帮主看着我压根没看到他，不满地问道。



“原来是你哦，没本事的墙头草。”我看了看那个人，果然是他呢。反正都是这样了，说什么都无所谓了！



“你……”“迈”帮帮主的青筋都快被我气饱了呢！



“还是先叫至尊和少爷来吧。”旁边的男的提醒道，不过，他倒是很欣赏面前这个女孩。



“等他们来了，你就等着吧。”那个帮主又冷笑了几声，说着便打了个电话。



“至尊好！少爷好！”一排响亮的声音传来，我向前看了看，却什么都没看到，这两个人还真有势力呢！不过，至尊？少爷？天，不会是两个人吧。想着，我便把头埋进了臂弯中。



那个帮主旁边的男的看着我的表现，愣了一下，她在搞什么啊？



“至尊，少爷，就是她。”帮主指着我说道。



“哦？”某一个人的声音飘来，我真想把他给揍一顿。



“抬起头来！”那个帮主又命令道。



抬起头？那不是暴露我自己嘛，我才不干呢！我埋得更深了，说道：“要杀要打赶快，少废话。”



帮主愣了一下，看了看两个人，又看了看我。而帮主旁边的那个男的则是玩味地看着冷羽泠，在他眼里，这个女的太有趣了。





迈帮的报复2



“呵呵，看看你长什么样嘛。”那个帮主恶心地说道，要是平常，我早就送他上天堂了，但是，今天要忍，一点要忍！



“滚。”我还是低吼了一声，想让我完全忍，那是不可能的。



“不看看你，就杀了你，是不是不太好啊？”冷尹飒的声音传来，我真是忍得无话可说了，但还是要忍啊！



切，不睬你，就是不睬你，看你怎么办。



“说话！”那个帮主踢了我一脚，幸好我练过武功，也没有动静。



“啊——”这个无耻的帮主居然把我的头发提了起来，害得我抬起了头，(⊙o⊙)啊！真是那两个人呃。



“羽泠？”冷尹飒愣愣地看着我，估计他也没想到我会在这吧。



就凭你刚才的态度，我就是不睬你！



“羽泠？”



“羽泠？”



“羽泠？”



冷尹飒在我身边转来转去，不停地叫着我。而冷沐阳则是看着冷尹飒，嘴角还扬起了笑容，在冷沐阳看来，最有趣的就是冷尹飒和冷羽泠之间了。



“能放我走吗？”看着转来转去的冷尹飒，我都快晕了，他就一点感觉都没有吗？



“不可以。”冷尹飒那霸道的声音，还真是欠揍。



“为什么？”我真是服了这个冷尹飒了。



“因为你本来就得罪了我们嘛。”冷尹飒扯出一条理由来。



“少爷，这是你女朋友的话，那就算了吧？”那个帮主在一旁小心翼翼地问道。



“嗯嗯，你可以走了。”冷尹飒见“迈”帮帮主这么说，灿烂地笑了笑。



“我不想走了。”是你女朋友就放我走？那你这意思不就是我是你女朋友吗？切，死了也不走了。



“我知道你很思念我，那你今晚就在这吧。”冷尹飒自恋地说道。



“鬼才想你呢。”我撇了冷尹飒一眼。



“好了，羽泠今晚就住这吧，尹飒，你带羽泠去那个别墅哦。”虽然他们俩吵架看着很好玩，但是耽误我太长时间了，还是让他们自己去吵吧。



冷尹飒看了看冷沐阳指的地方，原来是自己住的别墅，真好真好，义父对我太好了，便连忙答应了下来。



我看着冷尹飒就知道没什么好事，但谁让惹事的是自己呢，唉……认命吧。



“你睡沙发，我睡楼上。”刚到别墅，我就知道这地方肯定是冷尹飒的别墅，看来又是义父故意的呢！不过，我扔下一句话，便把楼上卧室的门死死地锁上了，只剩下冷尹飒一个人郁闷地坐在沙发上看着那扇门……——



冷翼轩他们的别墅——



“羽泠怎么还没回来？”冷翼轩看了看时间，感觉到了不对劲。



“羽泠肯定遇上什么事了。”冷羽汐很清楚冷羽泠没有遇上事的话，一般都会打个电话先让他们别担心的。



“翼允，打个电话。”冷翼轩严肃地命令道。



“是。”冷翼允也是一脸正经。



“关机了。”冷翼允的话语中透露出担心，毕竟是冷羽泠啊！



“她最近有得罪什么人吗？”冷羽汐转了转脑袋，问道。



“不知道，北克市我们还不清楚。”冷翼轩摇了摇头。



“让伊殇炙他们过来，问问他们吧。”冷翼允说着便把三个人给叫来了。



一分钟后，冲进来三个人……



伊殇炙知道冷羽泠失踪后，立刻跑到了他们的别墅，问道：“羽泠呢？”



“失踪了，电话关机了。”冷翼允的神情很失落。



“怎么会这样？”伊殇炙听了这话，更担心了，看来不仅仅是失踪啊，可能遇上什么危险了呢！





迈帮的报复3



“不会是……”寒尚小心翼翼地说道。



“什么？”冷羽汐吧头探到了寒尚旁边，却被寒尚旁边站着的寒问给推了回去。



“‘迈’帮的报复。”伊殇炙淡淡地说道。



“‘迈’帮实力不强啊？”冷翼允他们当时都是和冷羽泠一起去的，所以，深知“迈”帮的实力。



“可是他们有后盾。”寒尚一看就知道他们对“迈”帮一点都不了解。



“后盾？”冷翼轩紧皱着眉头，后盾看来实力不容小憩呢。



“‘迈’帮帮主似乎和‘惑’帮帮主冷至尊有什么关联。”寒问解释道。



“‘惑’帮？”冷羽汐抽搐了几下。



“翼允，打电话给尹飒。”冷翼轩马上就想到了冷尹飒，毕竟他被压制在了冷沐阳那里。



“是。”冷翼允说着便拿起电话。



“免提。”冷羽汐说道，她也想知道冷羽泠是不是和冷尹飒在一起了。



“喂。”电话那边传来一个失望的声音。



“尹飒，羽泠是不是在你这？”冷翼轩压根没顾上冷尹飒失望的声音，急切地问道。



伊殇炙、寒尚和寒问则先是莫名其妙地看着他们，后来一想，他们和“飒风”帮帮主有交际也是正常的嘛，不过，冷羽泠怎么会在那……（漩儿：有股醋味哦~~）



“是。她把我房间占了，还把我赶到了沙发上，而且还不睬我，把门锁上了。”冷尹飒顿了顿，又说道：“义父特地创造的机会，就被她给毁了，唔~”



冷翼轩听得那是一个汗啊，无语了几秒后，说道：“习惯了就好了，对吧。”



“不公平啊！”冷尹飒在电话那边小声地吼道，因为他不敢打扰冷羽泠。



“切……”寒问轻轻地哼了一声，但是却被冷尹飒听到了。



“翼轩，你旁边还有人？”冷尹飒立马警惕了起来，刚才自己的撒娇，岂不，全被他们听到了，太丢“飒风”帮帮主的面子了！



“呃，是你自己不注意，丢人了吧。”冷羽汐偷笑着说道。



“羽汐，你再笑试试看，不过，是谁啊？”冷尹飒威胁道。



“要是羽泠笑的话，你肯定不会像这样，偏心……”冷羽汐“委屈”地说道。



“‘葬花’帮三帮主。”；冷翼允看着冷羽汐，她似乎无心回答冷尹飒的问题，还是自己回答吧。



“谁让你不是羽泠呢？”冷尹飒听到了冷翼允的话后，又问道：“‘葬花’帮的怎么会和你们在一起，还有，你们最近怎么和他们合作了？”



“尹飒，那个，我说，你别激动哦。”冷羽汐和冷翼允都不吭声了，要知道，一旦冷尹飒发起火来，那是很可怕的，于是，同时将目光投向了冷翼轩，冷翼轩只好小心翼翼地先问道。



“不会的。”冷尹飒以为只是帮派之间的事情，所以认为自己绝对不会生气。



“那个啊……羽泠在和‘葬花’帮帮主交往，所以……”冷翼轩依然是小心翼翼的。



“什么？！”冷尹飒果然还是生气了……



“尹飒，你答应我们不生气的呃。”冷羽汐在一旁提醒道。



“我怎么知道是这种事？！”冷尹飒大声地吼道，却不料把我惊醒了。



“冷尹飒，晚上你吵什么啊，再吵就出去！”我叫了一声便又睡倒了，而冷尹飒，则是无辜地愣了愣，但还是放低了声音……





迈帮的报复4



“她为什么和他交往啊？”冷尹飒好奇地问道。



“因为喜欢他呗。”冷羽汐理所当然地说道。



“她是不是玩玩啊？”冷尹飒抱着侥幸地问道，但伊殇炙听到这话，脸上已经挂满了黑线。



冷翼允看到伊殇炙的表情，心里暗暗偷笑，但还是无奈地说道：“尹飒，你看羽泠玩过吗？”



冷翼允话音刚落，伊殇炙的表情又立刻恢复了原样，而伊殇炙的两个铁哥们，寒尚和寒问也是无语地看着伊殇炙，估计他们也没看过伊殇炙变脸这么快的样子吧。



“我倒想她玩玩我……”冷尹飒在那边失望地感叹道，而伊殇炙这次也是彻底无语了。



“你睡觉吧。”冷翼轩说着就切了电话，而冷尹飒在那边愣了一下，气呼呼地躺在了沙发上……——



第二天——



“尹飒，早餐你准备了吗？”刚睡醒，我就习惯性地问道。



而冷尹飒看起来似乎精神不太好，闷闷地指了指桌上说道：“准备好了，你过来吧。”



面对冷尹飒的态度，我愣了一下，昨晚的事他生气了？这么严重吗？但我还是坐了下来，只是，一直低着头，不敢看他，感觉他很生气呢。



“那个……听说你和‘葬花’帮帮主交往了？”冷尹飒还是抱着一丝侥幸的心理问道。



我则愣住了，他……怎么知道了？不过，自己怎么有些紧张，有点害怕他误会呢，难道……不会的，不会的！不过，我该怎么跟他说呢？



我抬起头看了看冷尹飒，他的目光真的很逼人，于是，我又低下了头，但是，总是不说话也没办法啊，我只好轻轻地应了一声，毕竟这是事实。



冷尹飒淡淡地笑了笑，说道：“羽泠，要是他欺负你或者背叛你，你告诉我哦，我会等你的哦。”



我本想让冷尹飒去寻找自己的幸福，但是不知为什么，却没有说出口。感觉不想让他离开自己，自己什么时候这么自私了呢(⊙o⊙)？



“我先回去了，哥哥会担心的。”说着，我就准备走了。



“等等……”冷尹飒的声音从身后飘来，但是声音却不同于平常，他真的很伤心吗……



“嗯？”我转过身来，却正好跌入了身后冷尹飒的怀抱。我愣住了，冷尹飒则是顺势抱住了我，我也没有挣脱怀抱的打算，我依然愣在那里，没有一点反应，不过，冷尹飒的怀抱，真的……好温暖哦~



我突然意识到自己是在和伊殇炙交往，怎么可以迷恋于冷尹飒的怀抱，那我岂不是对不起伊殇炙？！想到这儿，我急忙跑了出去……



冷尹飒看着冷羽泠离去的背影，扬起一丝灿烂的笑容，至少，她心里还是有我的，那就好了。不过，羽泠，我会为你等哦，即使你永远不选择我……



跑了出去，我才发现没法回去，这地方似乎有点熟呢，我想想，这儿……不是韩国分部吗？！我居然到了韩国，不行，我要去找冷沐阳把我送回去！



“义父，我要回去！”我急急忙忙地跑到冷沐阳呆的地方叫道。



“尹飒没和你一起来？不过，你这么急着回去啊。”唯一能让冷沐阳多说几句话的酒只有他五个义子义女了，不过，在冷沐阳心里，他们就像自己的孩子一样。



“你送不送我回去？”见冷沐阳还在和我废话，我干脆威胁道。



“好好好，这是机票。”冷沐阳说着便给了我一张机票，看来，他早就知道我今天要走，还那么问，真是的……不过，让我去坐民用飞机？不派专机送我吗？



“义父，你忍心让我坐民用飞机吗？”我可怜兮兮地看着冷沐阳，这招从哪学来的呢？对了，冷羽汐，没错了，就是她，就是她，不会错的~（冷羽汐：怎么感觉有人在说我坏话？）



“呵呵，逗你的啦，风，送羽泠回去。”冷沐阳从我手上拿过机票，狡诈地笑着。



可恶，又骗我！算了，不和你计较了，我回去了，真是的……想着，我便拉着风走了出去……



“风，快点。”我悠闲地坐在飞机上命令道。



风嘟了嘟嘴巴，又不敢说什么，只好把飞机微微一斜，而我手中的饮料，却因为他这个“伟大”的动作而全倒了！



“风，你想死啊！”我愤怒地叫道。



“活该……”风嘀咕了一声。



“切~~”算了，也不和风计较了吧，我今天心情好啦。（漩儿：你为什么心情好啊？冷羽泠：我怎么知道？！漩儿：我有错嘛？干嘛对我发火……）——



冷沐阳那里——



“尹飒，你来啦，怎么没和羽泠一起来啊？“冷沐阳见冷尹飒进来，好奇地问道。



“羽泠呢？“冷尹飒东张西望，却连冷羽泠的影子都没看到，又奇怪地看向了冷沐阳。



“刚走啊，风送她回去了。”冷沐阳喝了口咖啡，平静地说道。



“义父，你让我去北克市一中好不好？”冷尹飒恳求道。



冷沐阳轻轻一笑，原来尹飒来为了这件事呢，不过，我可不能让他去，不然，他这个电灯泡，万一拆散了伊殇炙和羽泠怎么办呢……（漩儿：不愧是“惑”帮帮主，连别人的私事都这么清楚。冷沐阳：也不看看我是谁，自恋ing……）



“不行！”冷沐阳果断地拒绝了冷尹飒的请求。



“哦，我先走了。”冷尹飒的表情落寞极了，但还是平静地和冷沐阳告了别。



看着冷尹飒出去的背影，冷沐阳不由地皱起了眉头，心想：尹飒这孩子，真是固执呢，他现在虽然知道了伊殇炙和羽泠在交往，不过也不会放弃吧……





北克市一中比赛1



刚回到别墅，冷羽汐就殷切地为了倒了杯茶，估计也只有特别担心我的时候，她才会这么好吧。冷翼轩和冷翼允则都微微皱着眉头。而伊殇炙他们，则已经回去了。



“羽泠，这次耽误了不少时间。”冷翼允说道。



冷翼允刚说完，冷翼轩又接着他的话茬说道：“也让我们很担心。”



“下次不会了。”我喝了口冷羽汐为我倒的茶，嗯嗯，味道真是不错，冷羽汐的服务还真的是很少能享受得到呢。



“还有下次？”冷羽汐假装无知，故意说道，只是为了引起冷翼轩和冷翼允对“下次”这个词的注意。早就知道，她没安着好心！（冷羽汐：我明明都帮你倒茶了！）



“没有了，没有了……”冷羽汐话音刚落，两道可怕的目光就向我投过来，我急忙摆着手解释道，还不忘恶狠狠地瞪了冷羽汐一眼，而冷羽汐，居然在那里暗自偷笑呢。



“听说尹飒又转回星域了。”冷翼允说道。



“嗯？为什么啊？”冷羽汐像一个好奇宝宝，奇怪地问道。



“因为义父不给他来北克市。”冷翼允再次解释道。



“好好地过自己的生活吧。”冷羽汐撇了撇嘴，真搞不懂她怎么想的。



“嗯，羽汐说得没错。”冷翼轩也附和道。



“喂，你们怎么这样啊？”冷翼允不满地叫道。



冷羽汐和冷翼轩同时瞟了他一眼，便扭过头去，睬也不睬他了。



“翼允，休息吧。”见气氛如此尴尬，我急忙把冷翼允推到了楼上去，他要是再留在这里，打起来都说不定呢，我可不想因为这个而报废了我们的别墅呢。而冷羽汐，则是跟着冷翼允回了房间。



“羽泠，你有什么看法？”冷翼轩问道。他在乎的，不是，和冷尹飒很要好的冷翼允，冷翼允，他，一定会护着冷尹飒的。而冷羽泠，就不一样了。



“与我无关。”我淡淡地说了一句。



“就算你不喜欢他，大家在一起这么久了，而且你们也算是青梅竹马了。”冷翼轩有些不满我的态度。



我看了看哥哥，他似乎最近有些怪呢……我想了想，说道：“哥，你是不是想回星域了啊？”



冷翼轩愣了一下，但还是说道：“没有啊。”真是到死还嘴硬呢！（漩儿：似乎没有死那么严重吧。冷羽泠：比喻而已。漩儿：比喻得真特殊呢……）



“哥，你想可绒了？”我扬起一丝邪魅的笑容，那些事，我还是能看透的。



冷翼轩又愣了愣，估计他没想到，我已经看出来了吧。冷翼轩只好坦白地说道：“羽泠，看出来我就不瞒你了。不过，没有缘分的。”



“哦~不过，你不会怪我为了避风波而来到北克市吧？”我好奇地问道，要是因为避难来到北克市而把哥哥给惹怒了，那我，岂不……惨了？！



“不会。”冷翼轩温柔地一笑。哥哥的笑容真的很好看，干嘛每天冰冷冷的呢？不过，不知道可绒能不能改变哥哥呢……可绒，不会拒绝吧？？？



我埋着头正在沉思者，突然想起来冷翼轩还在我面前，急忙说道：“我去休息了，明早还要去学校呢。”说着，也溜向了自己的房间。



冷翼轩再次愣了愣，也走向了自己的房间，脸上依然是冰冷冷的，没有任何一点反应。但谁又知道，冷翼轩此时的内心正在翻腾呢！——



北克市一中——



来到班级，我习惯性地趴在桌上准备睡觉，这时，教室门却被踹开了，而罪魁祸首，则是那三个人。看了看他们，我实在还是心情不好，继续睡觉吧……



“那个，同学们，后天就是我们一中和二中、三中的篮球比赛了。”老师在讲台上拼命地叫喊道，刚刚叫完，同学们都开始讨论了起来，不过，这篮球比赛有什么好看的啊？



“篮球比赛是什么东西？”我看了看伊殇炙，他已经知道吧。



“就是每年北克市一中、二中、三中之间的比赛，分男女场，赢的学校就可以是北克市的老大，不过，说是篮球比赛，其实就是打架。”伊殇炙看着好奇的我，认真地解释道。而他这么认真，却招来了许多女生对他的爱慕之情与对我的痛恨目光呢……



“你上吗？”我直接无视了那些能杀死人的目光，继续问道。



伊殇炙笑笑，说道：“当然啊。”他这一笑，自然又引来了许多麻烦，不过，我还是选择了继续无视。



“哦~那我也参加吧。”我晃了晃脑袋思考着说道。



“可以啊，我让寒问帮你报名吧。”伊殇炙笑笑，看来这次我们担心的女场的获胜几率很大了呢。



“问，帮泠儿报一下女场的。”刚下课，伊殇炙就像风一样飘到了寒问的身边说道。



“她自愿的？”寒问有些惊奇。



“嗯，她觉得好玩。”伊殇炙再次笑笑。



“哦，太好了。不过，殇炙，你最近怎么老是笑啊，都不像以前那个冷漠的你呢！不会是因为她吧……”寒问试探性地问道。



“难不成是因为你？”伊殇炙继续笑了笑，但话音刚落，又没了人影。



寒问轻轻地叹了口气，便开始帮一大群人报名了。说是报名，其实就是直接进入，谁让寒问就是学生的主管呢？校长也不过是个摆设而已。





北克市一中比赛2



第三天，北克市一中被特意装饰了一下，但是破破的学校即使装饰了，却还是那样，对于这一路的风景，冷羽泠他们连看都不屑于看一眼。



“羽泠、羽汐，你们要准备比赛哦。”晨看着路边的风景，好心地提醒道。



“要穿固定的衣服？”晨其实是想让她们去热身热身的，毕竟她还不了解她们的水平嘛。但是，冷羽汐却认为是有什么要求，毕竟这些人在她眼里根本不算什么。



“不要，但是你们总该热身热身吧。”晨被冷羽汐的话给弄懵了，不过，还是很快反应了过来，再次提醒道。



“不用啦。”冷羽汐拉着我的手笑嘻嘻地走开了，而冷翼轩和冷翼允则是无视了晨，走向了教室，因为，他们并没有参加比赛。



“羽泠，你居然带兰儿来了，太残忍了吧？”冷羽汐看着我脖子上蓝色的像项链似的的兰儿，惊奇地叫道。



“我天天都带着在呢。”我明明是很喜欢兰儿的，哪天没带着它啊？



“那你今天……？”冷羽汐虽然也意识道我是每天都带着在的，但是还是想问问我今天的目的。



“让它帮个小忙。”我淡淡地说道。比赛规则，不是给带一个宠物的，吗？



“呃……准备上场吧。”冷羽汐无语了，恰巧这时，我快上场了，要不是要上场，冷羽汐，你就死定了，算我给你面子吧。



“嘶——”兰儿看见台上那条小蛇，不禁毒性大发，而对方的选手，看见我脖子上的项链居然是小蛇的时候，也不禁愣了一下，将蛇放在脖子上，看来训练得很不错呢……



“哼。”那个选手冷哼了一声，便迅速地看到我面前，我看着面前的人，又看了一眼兰儿。兰儿立刻“温柔”地送给了那个人一口，那个人捂着胸口，数十秒之间便倒下了，我看着她的尸体，倒吸了口凉气，比赛规则上好像规定，凡杀死一个，就要多进行两场比赛的吧。虽然是累了点，不过，如果我不参加的话，这些小太妹不知会被欺负得有多惨呢。



粗壮的一个人在一开始那个人倒下的时候，便冲了上来，当她确定那个人已经死了的时候，却用恶狠狠的目光看着我。



“她死了，但你别用这种眼神看着我。”我装作无辜地转过头去。



“那是谁杀了她呢？”那个粗壮的人冷笑着问道。



“我。”我想了想，好像动手的只有我，不对！我没动手，是兰儿动的手，嘿嘿！！我急忙补充道：“是这条蛇，不是我。”



“少狡辩了，拿命来吧。”那个粗壮的人也向我冲了过来，只是还没走到一半的距离，兰儿便智慧地将他给解决了。



“无聊……”我嘟囔了一句，还以为二中和三中的人很厉害呢，想不到，也不过如此而已。



“走吧。”冷羽汐解决了自己的人以后，兴致勃勃地跑向我。看着冷羽汐的样子，就知道她一定进了决赛了，不过，她怎么会进不了决赛呢？！



“怎么样？”寒尚和寒问刚比赛完，也来到了我们这边问道。



“通过。”我和冷羽汐同时点了点头，说道。



“你们呢？”冷羽汐正想着如何讽刺他们呢。



正在这时，一个声音突然传过来：“也都全通过了，不过，某人是不是很失望啊？”冷羽汐愣了一下，伊殇炙既然能感觉到心里在想什么，看来我也要研究研究他。我，最亲爱的，姐夫！！、



“我去休息了。”我说道，便没了踪迹，自然是去教室了。不过，教室里只有我们两个人，毕竟其他人都去看篮球赛和去看伊殇炙、寒尚、寒问三个人了。



“我们也休息休息吧。”冷羽汐说着便拽着冷翼轩和冷翼轩向教室走去。



“休息啦。”刚回来的寒问拽着另外两个人也往教室的方向走去，不过，他们这一来，我们这儿又不得安宁了呢！



“伊殇炙，这就是而二中和三中的精英吗？不过，似乎都没有什么能力呢。”我看了看那些人，不免有些遗憾，本来还想和他们比试比试的呢。



“这怎么说也是学校吧，不是黑道啊。”伊殇炙无奈地提醒道。



伊殇炙愣了愣，又说道：“我上次说过了，叫我炙就好了。”



“都差不多啦。”我微笑着摆了摆手。



“不行。”伊殇炙的语气显得非常坚定，真不愧是“葬花”帮主，还是很有气魄的。



“好吧。”我勉强地答应道，我知道伊殇炙是不会轻易放弃的，与其和他周旋，倒不如直接答应他算了。而且，答应是答应，没说一定要做啊！



而且，是电话，他也没有证据，我说了这些话呢，他又不能证明。其实在想的时候，已经有点担心了呢，他不会像那家伙一样，把我的每句话几乎都录了下来，而且……还保存了起来？



“好了，都累了，休息休息吧。”伊殇炙说着便睡起了觉，而我早在一分钟前就睡着了。至于轩和冷翼允则是迷茫地看着天空。冷羽汐嘛，她见我们睡觉，便也睡起觉来……





北克市一中比赛3



决赛



我依旧带着兰儿来到赛场上，可这次，我面对的是一个可爱的女孩，看来，她能进决赛，就不是个简单的人物呢。



而那个女孩，也眯着眼看着冷羽泠，她就是那个在之前压根没动手，全靠自己宠物就搞定的人？看来，真的不简单呢，不过，她也有可能不会武功，全靠那条小蛇呢。



凡是进入决赛的似乎又什么奖励，所以，决赛是不可以有任何一个人死的，如果你杀死了一个人的话，那么，就算你输了。



“开始！”裁判看着两个深不可测的人，胆战心惊地说道。



我眨了眨眼睛，兰儿便迅速地来到了那个女孩的身边。但正准备攻击的时候，那个女孩居然也迅速地向兰儿攻击了，兰儿只好闪开了。不过，那个女孩似乎并不罢休，仍然继续攻击。兰儿则是试图消耗完她的体力，但是，她也“配合”着兰儿，继续和它周旋。



我托着下巴看着他们俩在那里东躲西躲的，好像比赛的是他们，而不是我。而其他人则就更是郁闷了，这到底是谁和谁在比赛啊？这不是低估我们二中吗？



“别低估我们二中！”一个声音传了出去，随后，二中的人便都附和着那个声音叫道，而且声音越来越大，弄得我尴尬极了。



“啵——”我轻轻动了一下嘴巴，兰儿听到声音后，便又迅速地回到了我身边。



“应你们的要求，我自己上！”我看了看那些拉拉队的人，淡淡地说道。然而，我这句话却让拉拉队的人兴奋不已，我却没想通为什么。



那个女孩嘴角也若有若无地勾起一丝笑容，这时，我突然明白了，他们都以为我不会武功呢！难怪这么高兴。看来，我是给了他们希望，又让他们失望啊！



“哗——”我随手拿出带着的藏锋剑，顾名思义，这把剑相对一般剑较小巧，掩毕露锋芒。那个女孩则惊异地看着我，看来，她的身份真的不简单呢，看出了这把剑的奥妙呢。



不过，那个女孩拿稳了自己的剑，目光坚定地看着我，看来，她真的很想战胜我呢！这个女孩，我很感兴趣呢！



我向那个女孩走过去，那个女孩立刻拿起剑向我刺去，我灵巧地躲开了，嘴角还挂着一丝若有若无的微笑，我轻轻地动了动手，剑便立刻离她的脖子只剩2厘米的距离了。



那个女孩诧异地看着我，但诧异的目光又很快变成了敬佩，看来，我“银羽”的称号不是假的。



“认输吗？”我轻轻地问道。虽然她是必然要认输的，但我的语气里仍却没有一丝轻蔑，可能是因为我觉得这个女孩挺不错的吧。



“呵呵，我认输。”那个女孩低下了头，说道。



“你叫什么名字？是哪的？”我问道。



“嗯？”那个女孩抬起头奇怪地看着我，估计在这个赛场上，没有获胜者这么问过吧。



“我想认识你。”我说出了实话。



“可我失败了，而你是获胜者。”那个女孩不可思议地看着我。



我对上她的目光，淡淡一笑，说道：“我就是想认识你啊，因为我对你感兴趣。”



“我叫素素，是二中的，之后参加决赛的人还会在一起的，所以，我们还会见面。”那个叫素素的女孩也对我露出了真诚的微笑。



“我叫冷羽泠，素素，你是我在北克市第一个朋友哦，我会记得你的，下次再见面，我就要和你在一起。”我调皮地笑了笑。



“嗯，在一起？”素素有些疑惑地望着我。



“要么你来一中，你不愿意的话，我可以去二中啊。”我解释道。



“一中的去二中的，没人愿意的吧？”素素的脸上露出惊讶的神色。



“我愿意啊，不过，你可以来一中的啊。”我对素素笑道。



“嗯……恭喜你是冠军了哦，不过，我还要竞争亚季军呢。”素素也朝我调皮地一笑。



“嗯嗯，加油哦！”我说着便把素素推向另一个比赛场地，不过，和羽汐比，素素获胜的可能性不大吧，但还是为她加油。素素也朝我招着手。



“素素，你怎么和她在一起？”一个女孩在素素旁边不满地问道。



“与你无关。”素素厌恶地看了那个女孩一眼，转身便走开了。



“素素，你敢和她做朋友，我就找你麻烦。”那个女孩拉着素素威胁道。



“我不怕你的，但是，她怎么了，又没得罪你！”素素为冷羽泠辩解道。



那个女孩苦笑了一下，说道：“她还没得罪我？我追求殇炙那么长时间，他睬都不睬我，凭什么她刚来，他们就交往了，而且似乎以前还认识呢。”



素素愣了一下，想不到她是……但，素素还是反应了过来，讽刺道：“是你自己没本事！”



那个女孩还想说些什么，但素素已经走向赛场了，而那个女孩则是恨恨地看着素素的背影。





北克市一中比赛4



“羽泠，快去看伊殇炙他们比赛啦。”冷羽汐刚刚赢了素素就急急忙忙地拽着我准备去伊殇炙他们那边。



“我不去行不行啊？”我拽开冷羽汐拽着我的手，问道。



“哎呀，随你吧，我先走了。”冷羽汐跺了跺脚，又飞快地跑向了赛场。



“素素，没关系的，羽汐她不是你能比的。”我走向在冷羽汐后面下赛场的素素，安慰道。



“羽汐？刚才和我比赛的人叫羽汐吗？”素素好奇地问道。



“嗯，冷羽汐，我妹妹。”我解释道。



“哦，难怪呢，输给你们，我心服口服哦，看来，今年估计又是一中卫冕了。”素素思考着说道。



“咦？男场还没比呢。”我对素素的话感到有些奇怪。



“肯定是你们一中赢啊，本来还准备在女场赢你们的呢，但是，这次有你和你妹妹，我们获胜的希望几乎为零了呢。”素素遗憾地说道。



“就那三个白痴都能赢？”我鄙视地说道。



素素无语地看了我一眼，说道：“他们三个很厉害的，要是让他们听到你说他们是白痴，你就惨了！”



“我才不怕哩。”那三个人才不会找我麻烦呢，我才不怕他们呢。



素素显然已经忘了冷羽泠是伊殇炙的女朋友，担心地说道：“你还是小声点吧，我们去看看比赛好不好？”



“嗯，走吧。”我爽快地答应了，完全忘了自己刚才是怎么拒绝冷羽汐的了，要是让冷羽汐知道了，指不定我又会被她的吐沫星子淹到哪儿呢。



“加油！加油！”



“加油！一中加油！”



“加油！二中加油！”



“加油！”



离男场还有好一段距离，我就听到一阵阵的欢呼声，便习惯性地无奈地看了素素一眼，素素则是无奈地笑笑，估计这种阵势她也见过了吧。



“寒尚，加油，加油！”



“伊殇炙，你最棒了！”



“寒问，我永远支持你！”



“伊殇炙，我爱你，↖(^ω^)↗”



再走近一点，花痴们的话差点让我晕死，打个架拉拉队还这么积极？！



“素素，这是打架吗？”我郁闷地问道。



“呃……是的。”素素无奈地点着头，说道。



“羽泠，我叫你你不来，别人叫你你就来了，你这是什么意思嘛。”冷羽汐不知何时飘到了我身份，阴嗖嗖地问道。



我根据以往的经验判断，现在，最好的办法就是溜。于是，我拉着素素的手，左窜右窜，因为人又多，所以很快就摆脱了冷羽汐，来到一个偏僻，却不影响观看的地方。



只见，伊殇炙、寒尚和寒问三个人毫不费力地解决了所有的人，然后，并列第一……



我打了个哈欠，这比赛也太没意思了吧，分明就是只有他们三个能赢嘛，那些人看起来根本就没法和他们较量嘛，亏刚才的呼声还那么厉害呢。



“怎么样，是你们一中赢吧。”素素撅了撅嘴，还在为我刚才的不解不满呢。



“看来，你说的是对的。”我点了点头，男场根本就没什么可看的嘛。



“看看他们的发言吧。”素素拉住准备走的我，说道。



“发言？”我疑惑地看着素素。





发言or表白？1



“就是赢者发言啊！”素素解释道。



我想了想，不满地说道：“女场胜者为什么不发言啊？”



“你想发言？”素素似笑非笑地问道。



“不想啊，但是这不公平嘛。”我撇了撇嘴巴。都什么时代了，还重男轻女呢。女生根本就不比男生差嘛，素素肯定能打过这些二中的男生的！



“这是一中代表的发言，不是男场的发言。”素素见我生气的样子，急忙解释道。



“为什么是他们三个上场？”我又不满了，我不也赢了吗？



“这不是你们一中安排的吗？”素素对我的问题反而感到惊讶。



我想了又想，他们似乎都没跟我说过有这么回事呢。风头就给你们出，真是没素质，真搞不懂他们是怎么被教育的？！（某三人：你有问我们吗？）



“切，不稀罕。”我撅了撅嘴巴，不就发个言嘛？要发言，多了去了，在这么一个小城市的发言，我才不在乎呢！



“嗤嗤……”素素在一旁看着我的样子，偷偷地笑了起来，看着素素偷笑的模样，我轻轻敲了一下她的头。



“噢，疼！”素素捂着头痛苦地叫道，只是轻轻敲了一下嘛，哪有那么疼？



“少装啦！”我虽然嘴上这么说，但担心自己真的打疼了素素，还是摸了摸素素的头。



“呵呵，不疼的啦。”素素眨了眨自己的眼睛，弯弯的眉头快乐地蹦跳着。



看着素素，我不由地笑了笑，自己以前是不是也像素素一样可爱，一样单纯呢？可是，现在……变了，全都变了！



“发言开始了！”素素注视着发呆的我，好心地提醒道。



“啊？哦。”我反应了过来，看向台上，伊殇炙、寒尚和寒问正洒洒地站在那里，而且寒尚还在不停地对着那些台下的女生放电，引得欢呼声一浪高过一浪，就连二中和三中都在为我们一中欢呼了。



“其实，今天比赛，不仅是为了一中，为了我们自己。”寒问迫不及待地拿过话筒，激动地说道。不知道他要搞什么名堂呢。



我看了素素一眼，她似乎也很疑惑呢。看来，这个寒问今天是真的有问题……不对，准确地说，应该是，寒问今天可能真的有什么事呢。



“我今天还有一个目的。”寒问的话刚说出口，就引起了轰动，几乎所有人都在猜测着寒问的目的。



“我要冷羽汐做我女朋友！”所有的目光都看向了冷羽汐，而冷羽汐却仍然是面无表情，仿佛这件事与她无关，寒问看着冷羽汐这副模样，则是一脸的焦急等着冷羽汐的回答。



“不要。”冷羽汐淡淡地吐出两个字，便转身离开了。



我先是愣了一下，冷羽汐不会对寒问没感觉，那……对了，寒问是花花大少啊！以冷羽汐的性格，她宁愿自己喜欢的人和别人在一起，也不要被自己喜欢的人玩吧。



“羽泠，帮帮我。”寒问的声音从台上传来，寒问那祈求的目光，估计要是一般人，一定会被他迷倒，糊里糊涂地答应他的请求吧。可惜，你寒问面对的是冷羽泠啊！



“羽汐不会接受花花大少的。”我想了想，还是给寒问一个机会吧，看他会不会因为冷羽汐而改变。如果不改变，自然无机会可言，而且寒问也就不是真心的了。如果改变了的话，那就看冷羽汐了，我也不知道她究竟会怎样。



“谢啦。”寒问说着便冲向台下，很快便没了影踪。我看着远去的背影……冷羽汐，真的会就这样忍心让如此优秀的男孩受伤吗？如果他是动了真情的话，话说，花心的人动了真情，受伤了，是不是比一般人伤得更深呢？



“谢谢大家的支持，希望大家还能够像以前一样对待我们一中。”寒尚见寒问走了，便以最平常的方式准备结束发言。





发言or表白？2



“等等。”伊殇炙打断了寒尚的话，寒尚则莫名其妙地看着他，不懂他又在搞什么名堂，估计这次发言，最晕乎的就是寒尚了吧。



“我觉得这次比赛没有欢呼声，很令人失望。”伊殇炙的话刚说出口，所有人都诧异地望着他，明明，这次比赛的呼声很高的。我和素素也不知所云地看着台上，明明在我们离比赛场地还有很远的地方的时候，就已经听到一阵阵呼声了，难道这还不够？



寒尚本来也是一脸的迷茫，但当他碰到伊殇炙的眼神的时候，突然醒悟了，笑了笑，拿过话筒，说道：“这次比赛，我们没有听到想听到的呼声，对于你们的呼声，殇炙不在乎的。”



寒尚的一番话，让本来就不太明白的同学们，更是云里来雾里去，各个迷茫地看着台上的两位帅哥。



“别人的呼声再响亮，我也不在乎，我想听到的，是你小小的一声欢呼……”伊殇炙拿过话筒，带着些忧伤地说道。



听着伊殇炙的话，我愣了一下，他怎么也能说出如此的话，不过，不会是指我的吧？唉，不会的啦，肯定是我自恋的啦。



素素则是诧异地看着伊殇炙，认识一中的老大这么久，没见过他这样过啊，怎么回事呢？看来，每个人都在变化啊！



“总之，泠儿，我有点失望……”伊殇炙惆怅地说完之后，便也像寒问一样没了踪影，估计是商量好的吧。



泠儿？看来真的是说我的，不过，我本来就不擅长这个嘛。算了，算了，我也该休息了。想着想着，便拉着素素去教室了。



素素则是愣愣地跟着我后面，毕竟我都忘了二中的人是不可以进一中的教室的，准确的说，我压根就不知道有这个规定。然而，学校里也没有人，所以也没有人拦着我们，就这样让我们进去了。



“谢谢大家支持。”寒尚在最后赔上一个笑脸，也迅速地溜了，他也没想到他们会把这次的发言如此戏剧化。不知道这次，又会引出多少风波呢！看来，我们又要“好自为之”了。



教室里，冷翼轩和冷翼允淡定地坐在座位上，对着电脑敲敲打打。我一眼看去，应该是在处理帮派的事情吧，我拉着素素走进了教室，冷翼轩和冷翼允便立刻抬起头来。



“羽汐呢？”冷翼允担心地问道。



“不知道，不过，羽汐拒绝了寒问。”我如实回答，毕竟我们都是相处了十一年的兄妹，冷翼允的担心是我见不得的，我只能如实地告诉他一切。



“哦。”冷翼允应了一声，因为，这件事，已经在我们的意料之中了。以冷羽汐的个性，这件事，不算稀奇。



“羽泠，她是……”冷翼轩看着素素，面无表情地问道。



“她叫素素，是二中的，我喜欢她。”我解释道，还不忘说一下带她来的原因。



“哦，你喜欢？你想干嘛？”冷翼允好奇地问道。一般冷羽泠喜欢的人，都会得到重用，不知道这个小女孩，会有什么运气呢？（喜欢的人，是指欣赏的人，别误会……）



“不想干嘛。”对于冷翼允的问题，我感到十分不舒服，难道人就不能改变吗？没错，我以前的喜欢的人几乎都去了“羽翼”，而且得到了重用。但是，人是会改变的，更何况，我们来北克市的目标，也不是为了帮派的，冷翼允就不能换个角度看人吗？



“哦？难得。”冷翼允故作思考的样子点着头，那副样子真的很欠揍、很欠揍！



当我正准备出手的时候，突然想起，冷翼允似乎已经很久没有这样过了，自从来到中国，他就被复仇的阴影笼罩着，没有一丝的笑容，而以前那个活泼开朗的冷翼允也不复存在，他现在这样，或许很好呢。



“羽泠，你麻痹了？”冷翼允看着正准备打他，却又突然一动不动的我，猛得又冒出一句十分欠揍的话。



冷翼允啊冷翼允，其实，本来我还为你变回来感到高兴，准备放过你一马的，但是，既然你不领情，那就别怪我了。



我阴森森地笑着向冷翼允靠近，冷翼允扯了扯嘴角，眼一瞟，正好看见伊殇炙他们三人向教师走来，便飞快地向他们奔去，还大叫道：“羽泠欺负我！”



“你……”我看着冷翼允，又一次被他气得说不出话来，干脆不睬他，拉着素素坐在一个角落，说起话来。



“咚咚咚——”一个敲桌子的声音在耳边响起，怎么这么近？不对，敲的好像就是我的素素的桌子。我抬起头，原来是伊殇炙他们三个。



“有事吗？”我问道，素素则是胆怯地看着他们，看来，当老大，还有这么多人仰视你，真好啊！



“我说的话，你听见没？”伊殇炙霸道地问道。



“嗯，我听见了。”我点了点头，我又不是聋子，怎么会听不到呢？



“作何感受？”寒尚在一旁掺和道，见伊殇炙没说什么，还变一副嬉皮笑脸的样子。



“我不擅长这个。”我虽然说的是实话，但也算是给自己找一个借口。



“哦——”伊殇炙故意把声音拉长，我看着他，不知道他又要说什么。就在这时，伊殇炙邪魅地一笑，说道：“你明白就好了。”



我愣了愣，当我反应过来的时候，那三个人已经找不到影子了。我不屑一顾地看了看那三个人坐的地方，早不就明白了，用得着你讲吗？我又把头低了下来，和素素说起话来。



素素看着他们之间的对话，越来越糊涂，又突然想起刚才她的话，才明白，原来如此，我怎么差点忘了，冷羽泠和伊殇炙是一对呢，难怪冷羽泠敢那么顶撞他们呢……呵呵，原来如此！





友好往来？



“同学们，这次比赛和往年一样有奖励。”第二天，老师刚来到学校，就神采飞扬地来到班里，宣布着这件事。



我诧异地看着他们，他们又没参加比赛，那么激动干什么？难道真有什么特殊的吗？



我向身旁的伊殇炙投去疑惑的目光，他正好迎上我的目光，解释道：“每次比赛之后，一中、二中和三中，所有进入决赛的人都可以进行一项活动，而且，这项活动通常都很有趣，很意想不到。”



“哦。”我倒是很好奇，究竟有什么意想不到的呢？



“凡是进入决赛的，参加这次的友好往来。”老师依然情绪高亢地说道，然而，同学们呢却是各个疑惑地看着老师，友好往来有什么可激动的呢？



“这次是和星域贵族学院友好往来，明天就出发！”老师瞪大了眼睛，兴奋地笑着。



“老师，我不去。”老师话音刚落，我就说道。那地方，我可去不得，不然的话，后果谁都知道。



“冷羽泠同学，不行的，必须得去。”老师看了我一眼，然后就直接无视了我，说道：“每个学校还可以带两个非参加决赛的。”



“我说不去就不去！”我依然说道。



这次老师不得不重视我的问题了，“语重心长”地说道：“能去星域贵族学院是我们的荣幸，你应该珍惜这次机会。”



“我不稀罕那破地方，学风那么差。”我撇了撇嘴，那破地方，我又不是没呆过。



“就算是为了学校，你也得去啊。”老师开始委曲求全了。



“知道了。”我不耐烦地皱了皱眉头，看来，我又要有计划了。



“带冷翼轩和冷翼允。”伊殇炙的话刚说出口，又破灭了许多女生美好的幻想。



放学



“三秒钟内，所有人出去。”伊殇炙看出我有话想说，便下了命令。



“我有个要求，不知道你们同不同意。”我见同学们都出去了，便问道。



“什么要求？”寒尚好奇地问道。



“明天去，我们一共七个人，必须全部戴帽子、戴墨镜。”我提出了我的要求，只有这样，他们才会认不出我来。



“帽子和墨镜，我们可以提供。”冷翼允补充道。



“可以是可以，可是为什么要这么做啊？”寒尚依然好奇地问道，的确，这种事太不符合常理了。



“不能告诉你，到时候你自己会知道的。”冷翼轩接到我的目光后，说道。



“哦。”寒尚放下好奇心，淡淡地应了一声。



“二中和三中也去吗？”我问道。



“嗯。”寒问点了点头，目光却一直没有离开冷羽汐。



“寒问同学，你能不能正常点？”冷翼允看着寒问死死地盯着自己的妹妹，不满地问道。



“唉，我真的不想去啊。”我感叹了一声，那个地方，真是不想再去的地方呢！



“哦？”寒尚挑了挑眉毛，贼贼地笑着，说道：“要在那里呆一个月呢！”



“什么？！”我几乎蹦了起来，一个月？那他们不肯定会发现我的身份的吗？看来，真是天要亡我，还是认命吧！



“怎么了吗？那地方条件不错啊。”寒尚更迷茫了。



“条件是不错，人，一群白痴啊！”我再次感叹了道。



寒尚莫名其妙地看着其他的人，而其他的人则是看都不看他一眼，寒尚自讨了个没趣，也就闷下了头，静静地思索着。



“羽泠，你不想去吗？”冷翼轩问道。



“嗯嗯。”我点了点头，希望哥哥能有什么好办法。而伊殇炙他们三个听着我们的对话就更迷茫了。谁让你们在比赛的时候让我们那么迷茫呢？也让你们迷茫一回！不过，他们迟早都要知道的，倒时，又该怎么办？



“认命吧。”冷翼轩无奈地望着我，我的希望也彻底破灭了，弄半天，哥哥就是为了问问我的想法，压根没有什么好的提议嘛！



“羽泠，先回去吧。”冷羽汐对寒问的目光很是受不了，郁闷地拉着我准备走。



我淡淡一笑，冷羽汐走的原因，我还能不知道吗？看来，寒问想成功的话，很难呢！不过，我还是跟着冷羽汐回去了，而其他的五个人，见我们俩走了，也就陆陆续续地散开了……





重回星域



早上，灿烂的阳光洒在窗户上，屋里顿时金光闪闪，而里面四人，此时的心情，却是各不相同地沉重。



“羽泠，你们该走了哦。”晨敲着门，在外面好心地提醒道。她也知道，我们四个人都要去星域贵族学院一个月。



“哦，晨，这一个月你要照顾好自己。”我打开门，看见有些憔悴的晨，说道。



“嗯嗯。”晨微笑着点了点头，但笑容却是那么勉强，让人看了不禁心疼。



“晨，有事的话打电话给我们，我们在北克市还有人手的。”看着晨的样子，我们离开的话，她肯定会吃亏的吧。



“嗯……”晨点了点头，要知道，学校的人真的不是那么好惹的，毕竟是北克市一中！而晨，她根本就斗不过他们的。



“羽汐，走吧。”我见晨同意了，便起身准备离开。



冷羽汐拽住我，问道：“羽泠，你真去吗？”



“嗯，该来的总会来的。”我点了点头，把冷羽汐拽着我的手扯开，又准备走了。



“走吧。”冷翼允见我这样，只好跟着我后面也走了出去，而冷翼轩和冷羽汐则是跟在最后。



“兰儿，你说该怎么办？……”我坐在公交车上，摸着脖子上的兰儿轻轻絮语道。直到到了北克市一中，才回过神来下车。



“羽泠！”刚到学校，一个声音就传到耳边，我循着声音望去，原来是素素，差点忘了，她也在这儿。



不过，她旁边的那个女孩为什么拉着她，还用恶狠狠的目光看着她呢？而素素，似乎也很讨厌她，怎么回事？



“素素，这是？”我指着她身边的女孩问道。只有这样，不仅能缓解她们之间的气氛，还能帮我了解素素旁边的这个女孩，她看不起来并不友好呢。



“这是露儿。”素素指着她身边的女孩介绍道，但显然，露儿似乎并不领情，压根就不理睬我们。



“素素，走吧。”你不理睬我，我也无视你，我拉着素素就往车上走去，隐隐约约还听见背后传来不屑的一哼。



“喏，给你们。”看见伊殇炙他们三个，我便把帮他们准备好的帽子和墨镜递了过去。



“真要戴啊？”寒问试探性地问道。



“必须！”我命令道。



“为什么？”寒尚还是依然迷惑不解。



“因为，我们要戴，而你们不戴的话，我们显得很另类。”我如实地告诉了他，虽然这个信息并不是很重要。



“都戴上的话，我们一群人都显得很另类。”寒问郁闷地说道。



“你戴着就行了。”我可不想再和他们废话了，真是两个麻烦的人。



“殇炙，为什么要戴啊？”寒尚见我走了，便问从昨天开始一直在沉思的伊殇炙。



“她是从星域市来的。”伊殇炙淡淡地说了一句，又补充道：“大概是不想让什么人认出她吧。”



寒尚和寒问似懂非懂地点了点头，便也跟着伊殇炙后面上车了。



“殇炙，我可以和你坐一起吗？”一个嗲嗲的声音传来，我望去，原来是早上的那个露儿，原来是因为伊殇炙，所以对我那么不友好哦。



不过，我现在关心的不是这个问题，现在，我心里，满满地装着是关于星域贵族学院该如何应对的问题。况且，冷尹飒也在那呢！



“不可以！还有，你，只能叫我伊殇炙。”伊殇炙看都没看露儿一眼，直接拒绝道。



“露儿，让一下。”寒尚推开了露儿，直接坐在了伊殇炙的旁边，露儿则站在一边生着闷气。而寒问，则是死皮赖脸地坐在冷羽汐的旁边，尽管冷羽汐一直无视着他，也和我一样想着星域贵族学院的事。



“你们，你们都欺负我！”突然，传来露儿一声委屈的大叫，让所有人都向她望去。



“露儿，你别吵，找个地方坐着不就行了？”寒尚继续推着露儿，试图向把她推到后面去坐着。



“不要，我就是要和伊殇炙坐一起。”露儿坚决地站在了寒尚的旁边，说道。



“殇炙，你自己解决吧。”寒尚说着在原本的座位上睡了起来，虽说是让伊殇炙自己解决，但是寒尚既然已经在座位上睡着了，那也算是帮了一个忙啊。



“滚到后面去！”伊殇炙看了露儿一眼，但很快也闭上了眼睛。



看着这一场戏，我淡淡地笑了一下，真是非一般地有趣呢。不过，在星域贵族学院，会更有趣吧。只是，玩得更复杂而已。





战争第1日①——做你女朋友？



“同学们，到了哦。”司机和善的语气在我听来仿佛是地狱传来的声音，我给了另外六个人一个眼神，他们立刻把帽子和墨镜都戴上了，我满意地一笑，也戴上了帽子和墨镜。



“你们好。”上官枫那张欠揍的脸笑眯眯地出现在我们面前，同时和他出现的，自然是流玄凌、夏寒冽、蓝西睿、冷尹飒、夏可绒、蓝芷昕和上官雪咯。



“欢迎你们来到星域贵族学院。”上官雪虽然很客气，但是话语里却透露着一丝鄙视和不屑，果然，她还是没有变的。



“你们应该把帽子和墨镜摘下来，这是对我们的不尊重。”蓝芷昕指着我们七个，说道。看来，芷昕也没有变，还是有一丝可爱的。



“嗯嗯。”夏可绒在一旁可爱地点着头。我看了一眼哥哥，果然，哥哥真的在看着夏可绒，嘴角还带着一丝微笑。



“我都说了不要戴嘛。”寒问说着便把帽子和墨镜扔到一边去了，露出了他那张帅气的脸庞，引得了女生一声声的尖叫。



“就是嘛。”寒尚说着也把帽子和墨镜拿了下来，而且，还顺便把伊殇炙的帽子和墨镜也拿了下来。



“你们呢？”夏寒冽看着我们四个问道。



“我们戴着似乎不妨碍你们。”冷羽汐冷冷地说道，冷羽汐还记得夏寒冽上次在宾馆对冷羽泠的态度呢。



“你们不摘下来的话，就回去。”夏寒冽下了死命令。



“谁愿意呆在这？回去就回去呗。”冷羽汐才不稀罕这个破学校呢。



“呵呵，你们四个当中有两个女生吧。只有有一个愿意当我女朋友，我就给你们戴。”流玄凌露出一丝邪魅的笑容。我看着他，不懂，他为什么会真的变成这样。



“流玄凌，流氏少爷，‘玄灵’帮帮主。两个月内，交了67个女朋友，最短的，37分钟零42秒，最长的，4天零6小时28分钟17秒。”我冷静地吐出一番话，所有人都惊讶地看着我，包括流玄凌，以及哥哥他们。流玄凌吃惊可能是因为，他自己都不清楚这些时间吧。至于哥哥他们，也没想到，我会去调查这个吧。



“你这么清楚吗？看来，你对我很感兴趣呢！”流玄凌的脸凑了过来，却被我不动声色地打了回去。



旁边的同学各个害怕地看着我和流玄凌，但不就是打了他一下，有什么了不起的？



流玄凌倒是笑得更奸了，说道：“那你做我第68个女朋友吧，第68个弥补她对我感情缺失的人吧。”



“我拒绝。我和之前的67不一样。”弥补她对你感情的缺失？还是因为我，你才变成这样的吗？



“如果我硬要呢？”流玄凌的笑容让我感到为他悲哀。



“一定要用这种方式弥补吗？”我淡淡地说了一句，便在众目睽睽之下走开了。这所学校，我还是很熟悉的……



我走向樱花园，靠在那棵樱花树上，仰望着天空。为什么天空这么蓝，这么明澈，而我的心情如此复杂呢？



“你太幼稚了。”冷翼轩对流玄凌说完一句话后，也离开了。至于其他的五个人也相继走开了。



“一中似乎很轻视我们呢。”蓝西睿看着走开的七个人，说道。



“他们是有资本的，‘葬花’帮帮主呢。”夏寒冽低声说道。



“不过，他、其实也没说什么。”夏寒冽感觉那个女孩不一般。



“一定要拿下他们的帽子和墨镜！”流玄凌看着那几个离去的背影，说道。



“那个……你第68个女朋友怎么办？”上官枫突然问道。



“就是要她！”流玄凌说着，也直接无视了二中和三中的人，走开了。



“你安排一下住处。”蓝西睿他们丢下一句话，便也走开了。



素素站在那里搞不清情况地看着，拉住一个同学，问道：“流玄凌刚才那番话什么意思？”



那个同学先是愣了一下，说道：“流少爷喜欢的人，在三个月前来星域贵族学院了，但是，她明确地拒绝了流少爷，而且，在两个月前，离开了星域贵族学院，失踪了，然后，就是你看到的这样了。”



“那个人是谁？”素素总觉得这些事当中有玄机。



“好像是一个叫冷羽泠的女生。”那个同学说完便走开了，而素素则是愣在了那里，难怪她要戴这些一大堆的东西呢，原来是为了逃避啊，想不到她真的很厉害呢。





战争第1日②——分班



“这是北克市来的同学们，大家欢迎。”老师在上面热情地介绍着，但底下的同学不是看都不看一眼，就是藐视地看着我们，那种目光就和我刚来星域贵族学院时候的一模一样，看来，他们是看不起我们咯。



“你们八个人一个班，请你们自行分配一下。”老师带着笑脸，说道。



“一中的七个人，以及素素，高二A班。”我说道。八个人？那不正好吗？



于是，五位帅哥和三位美眉就潇潇洒洒地向高二A班走去。带路的自然是我们四个，要说这地方，我们可是非一般得熟呢！



“同学们，这就是我们班的八位同学，欢迎。”依然还是和在操场上一样的情形，真是势利眼。



“同学们，你们就坐那吧。”老师指了指我们四个原来的座位。



“不行！”流玄凌冷冷地说道。



“呃……那你们，就坐那边吧。”老师胆怯地看了流玄凌一眼，又指向另一个阴暗的角落，和那个阳光明媚的地方比起来，简直就是天壤之别。不过，教室里也只剩这两处座位了，还是委屈一下吧。



我习惯性地趴在桌子上睡了起来，银色的头发从帽子里溜了出来，恰到好处地披在我的肩上。许多草痴看着戴着帽子和墨镜的我，都流下了口水，看来，就算藏起面貌，我还是很有魅力的嘛。



“羽汐，羽汐……”耳边突然传来寒问的声音，看来，寒问这次来星域贵族学院，是想借助这里的环境，追到冷羽汐咯？



“干嘛，我要睡觉，姐都睡了。”冷羽汐说着便趴在桌子上睡了起来，寒问则是郁闷地一直看着趴在桌子上的冷羽汐。



冷翼轩静静地看着夏可绒，嘴角若有若无地勾起一丝微笑。而寒尚，也勾起了一丝和冷翼轩相似的微笑，再看他的目光，居然是停留在素素身上。



再看冷翼允，他环视着教室，眼神里没有一丝神韵，这么说来，来到中国以来，冷翼允还没有对一个女生有感觉，真是悲哀……（漩儿：你似乎忘了你们是来干什么的了）



而伊殇炙，则是趴在桌子上睡觉，这段时间，他的话好像很少了呢，他是不是生气了呢？看来，我要采取点行动了呢，不然，他真生气了就完了……



“你们八个住哪？”放学了，流玄凌问道。



“用得着你管？”我说着便和另外七个人一起走了出去。而流玄凌，则是无奈地看着背影，估计他已经很久没有被人这么冷落过了吧。



“伊殇炙，今晚出去玩好不好？”我试探性地问道，万一他真生气了，那这句话说不定会为我惹麻烦呢。



“好啊。”伊殇炙露出灿烂的笑容，但又敲了一下我的头，说道：“叫我炙。”



我摸了摸自己的头，吃疼地说道：“知道啦！”



“很疼吗？”伊殇炙拍拍我的头，问道。



“不疼。”我摇了摇头，虽然是很疼的啦，但是至少他没有生气嘛，不管那些人了，我要好好玩！



“咳咳，你们俩要注意一下影响的啦。”冷翼允在一旁说道。听到翼允这句话，我愣住了，冷翼允最近是怎么了？一会儿热情，像在英国一样，但一会儿又伤感，和前段时间来到中国一样。



“羽汐，你觉不觉得翼允最近有点怪？”我趴在冷羽汐耳边小声说道。



冷羽汐看了看我的眼睛，点了点头，也小声说道：“姐，我会解决的。”



我看了看冷羽汐，冷羽汐给我一个灿烂的微笑，又摆了摆手。我被冷羽汐的动作弄得愣了一下，但当我反应过来的时候，发现，另外的五个人全都溜了，只剩下我和伊殇炙了。



“滴滴——”



“滴滴——”



“滴滴——”



伊殇炙的手机突然传出三声提示音，他拿起手机，皱着眉头看完了短信，把手机递向我，我莫名其妙地拿过手机，看着短信。



第一条：殇炙，今晚我去问问素素的情况，不回去了。——寒尚



第二条：殇炙，我今晚去找冷羽汐，不回去了。——寒问。



“怎么了吗？”我看着伊殇炙奇怪地问道。



“你再看下一条。”伊殇炙指了指手机。



“哦。”我说着便看向下一条短信。



第三条：伊殇炙，冷羽泠的钥匙被我拿走了，让她暂时在你那住一晚吧，我们今晚都有事，谢谢了。——冷羽汐



我看着短信，满脸黑线，摸了摸口袋，果然，钥匙不见了，真是家贼难防啊！我无奈地看向伊殇炙，他淡淡一笑，拉着我就上了车。看来，是伊殇炙收买了他们啊！不过，伊殇炙会带我去哪呢？还是……很期待的嘛。



伊殇炙发动了车子，立刻飙起车来，不过，这可是星域市，难道他不怕被罚吗？算了，如果速度太慢的话，也不像我们的风格啊，而且，那样的话，我也会睡着的！





战争第1日③——伊殇炙的表白



“吱——”车子停了下来，我睁开双眼，白色的曼陀罗随风飘扬，退去艳丽的色彩，纯白的曼陀罗，含羞地低着头，似在低语，又似在静静品味绽放的声音。柔软的花瓣装点着，装点着绿绿的草地，仿若天上的花。



我静静地沉醉在花海中，人间居会有如此之美的地方，纯净得如同天堂。又若进入了白色曼陀罗的迷宫，深深迷醉……



“跟我来。”伊殇炙拉着我向一架直升机跑去，微风吹得他的头发有些凌乱，但又显出了他的帅气与迷魅。



“干嘛上直升机？”我疑惑地问道，明明这么好看的花海，为什么要上直升机看呢？



“……”伊殇炙没有说话，只是继续拉着我向前跑。



“为什么啊？”我再次问道。



“……”伊殇炙还是不说话，只是默默地把我拽上了直升机。我也只好乖巧地坐在了直升机上面，继续不解地看着伊殇炙。



“看下面。”直升机升高后，伊殇炙对上我的目光，终于说话了。



我向下看去，一大片白色曼陀罗，似乎组成了什么东西？我细细端详，居然是：泠儿，我爱你。



我吃惊地看着漫地的曼陀罗，微风吹得它们微微颤动，仿佛一颗跳动的心，在慢慢地沦陷……



“泠儿，我爱你。”耳边传来伊殇炙温柔的声音。



我轻轻回过头，正好对上了伊殇炙的目光，那般深情款款，我的心似乎正好融化……为什么呢？我也许真的是爱上面前的这个人，尽管他不如别的男生优秀。



就在这时，直升机慢慢地降落了，伊殇炙猛地抱住我，身上的那股暖流，那么特殊，不同于兄妹，不同于友情，不同于亲情，是爱情的暖流……



我慢慢地向伊殇炙的怀里靠去，暖暖的怀抱给人以依赖，又让人不忍离去，不同于冷尹飒那虽温暖却霸道的怀抱。糟糕，我怎么会在这个时候想起冷尹飒，也许是只有他给过这种拥抱吧……



“泠儿。”伊殇炙轻轻地唤着我，平常的声音在此刻却显得那么妖惑人心，让人不禁迷失了自我的心……——



分界线——



“伊殇炙，这就是你们三个住的地方吗？”我看着面前这个黑色的别墅，问道。



“嗯。”伊殇炙点了点头，但是又说道：“叫我炙！”



“啊？哦，知道了，知道了。”算来，伊殇炙让我叫他炙，似乎已经说了很多遍了呢。看来，无论如何，我都该换了称呼了呢。



“进去吧。”伊殇炙打开了门。虽然外面是黑色的别墅，但是别墅里面，却是淡雅的嫩黄色。



“嗯……有点迟了呢。”我看了看时间，该睡觉了呢，在别人的学校，迟到可不太好呢。



“那就睡吧，明天应该不能迟到的吧。”伊殇炙和我想到了一起，我轻轻一笑。



“泠儿，你睡那个房间，左边的房间就是我的房间，有事的话可以找我。”伊殇炙指着楼上的房间说道，尽管他知道晚上不会有什么事，但还是好意地提醒道。不过，他倒是更希望发生什么事，让泠儿来找自己呢。



“嗯，我知道了。”我说着，便向楼上的房间走去。打开门，整个房间都是以素雅的白色为色调，洁净得让人惊叹。



可是，伊殇炙怎么会知道我喜欢白色，而且喜欢曼陀罗呢？对了，有那几个叛徒，他怎么会不知道呢？呵呵，真好……



原来自己也会沦陷，甜美的恋曲真的让人无法自拔呢。那种感觉，不是所有人都能给予的，独特……





战争第2日①——别忘了复仇



“伊殇炙，你骗到我姐姐了。”刚到学校，冷羽汐就嬉皮笑脸地凑了过来，说道。



“我戴着帽子和墨镜，你都认识我？”我看着冷羽汐这么准确无误地认出了我，吃惊地问道。



“姐，在一起这么多年，我能认不出你吗？”冷羽汐不满地撅起了嘴巴。不过，的确哦，我们在一起都11年了嘛，仅仅是帽子和墨镜，冷羽汐怎么会认不出我来呢？



“进去吧。”冷翼允的声音传来，我突然意识到昨天拜托冷羽汐的事情，现在似乎不太方便，等会儿再问吧。



“嗯！”



“羽泠，这身份究竟能隐瞒多久啊？”冷羽汐在我身旁问道。



“顺其自然吧。”我叹了一口气，30天，迟早会被发现的，但是，能拖一天是一天吧。



“对了，羽汐，翼允的事……”我见身边没有其他人，赶忙问道。



“呵呵，很简单的啦，翼允说他，只要一想起那些事，就会很悲伤，但如果没想起那些事的话，自然也就和在英国一样了。”冷羽汐笑笑，可爱的小酒窝露了出来。



“那……怎样翼允才能永远和在英国一样呢？”冷翼允，是我十分喜欢的弟弟，对他的喜欢胜过哥哥、胜过羽汐，我也希望每天都能看见翼允的笑脸。



“我不知道，但是，如果复仇了，或许一切都结束了吧。”冷羽汐仰望着天空，脸上不再是灿烂的微笑，而是忧郁的深沉。



看到冷羽汐这副模样，我不免有些伤感，为什么每当提到这件事，我们脸上就永远不会浮现出快乐呢？流正风，是你带给了我们痛苦，忘不了，真的忘不了！



“羽泠？”冷羽汐看着我的模样也担忧起来。



“嗯？哦。走吧。”我反应过来，便和冷羽汐一起回教室了。但是，显然，我们迟到了……这可是别的学校，我们居然迟到了，看来，真的是不幸啊！



“羽汐，我们先别去上课了吧。”我拉住准备进教室的冷羽汐，说道。



“为什么啊？”冷羽汐知道我是从来不在乎迟到的，疑惑地问道。



“我们现在是北克市一中的学生，来星域贵族学院访问，如果迟到了，对北克市一中不利，所以，我们现在要考虑的一个集体，懂？”我看着冷羽汐，费了许多口舌解释道。



“懂啦！我们去玩吧。”冷羽汐说着便拉着我跑了出去。



“喂，羽汐，你慢点啊，去哪啊？”我被冷羽汐拉着跑，却不忘在后面质问她。



“樱花园。”冷羽汐的声音隐隐约约从前面传来。（为什么是隐隐约约呢？因为冷羽汐的速度太快了。）



“啊？”我吃了一惊，樱花园，为什么要去那儿呢？



“羽泠，你说你最喜欢的就是白色曼陀罗和樱花，记得在英国的时候，你总会拉着我和哥哥们去樱花园，可自从来到中国后，你除了偶尔来樱花园外，你都很少看樱花了。”冷羽汐站在樱花树下，长发随风飘逸，如同一个天使。



冷羽汐抬起头看着天空，继续说道：“羽泠，你是无法忘记仇恨的，我们也一样。但是，姐姐，你迷失了自己的心，你来到中国后，没有目标地生活着。我知道，其实你来中国之前，就打算在中国浪费这一年的时光的，但是……真的要这么浪费吗？”



“羽汐……”我刚刚唤出冷羽汐的名字，便又被打断了，冷羽依然说道：“羽泠，我们真的该实施计划了。”



“羽汐，我知道了。”冷羽汐的一番话，将我深深埋在心底的仇恨勾了出来，既然我也忘不了仇恨，又怎能强迫自己呢？如果说，我自从来到中国试图忘掉这份仇恨，但是，怎么也忘不掉，这段仇恨，仿佛刻骨铭心般得印在了我的脑海中。



“羽泠，下课了，我们过去吧。”冷羽汐听到下课铃，说道。



“嗯。”我点了点头，再缺一节课的话，那就真的惨了。我突然想起什么，说道：“羽汐，尽量不要暴露身份。”



“姐，我知道啦。”冷羽汐甩了甩手，露出一个天真可爱的笑容，天真可爱得让人无法相信这就是黑道上有名的“黑羽”。



“晚上讨论一下报复的问题，跟翼轩、翼允说一下。”我又给冷羽汐下了一道命令。



“嗯嗯。”冷羽汐点着头，高兴地进了教室。





战争第2日②——倔强的奔跑



“你们迟到了哦。”刚进教室，上官枫的声音就传了过来。



“废话。”迟到了我们自己能不知道吗？用得着提醒？不用！



“北克市一中的，第二天来就迟到了，就是对星域贵族学院的不尊重，而且，还迟到了整整一节课。”流玄凌不知道什么时候凑了过来，看来，流玄凌和上官枫，你们就是故意找茬了咯？那我们就陪你们玩到底。



“我们早就来了，怕打扰你们上课，所以，特地等到这节课结束才来，对你们够尊重的了吧。”冷羽汐不甘示弱，想起我早上的话，反击道。



“敢说你们两个没迟到过吗？”寒问也溜了过来，助阵道。看来，他是为了冷羽汐才来助阵的吧，既然这样，那我不如先去睡觉算了，让他们俩这对鸳鸯一起作战吧。



“总之，你们迟到了，就是对我们学校的不尊重。”上官枫才不管这样那样呢，迟到就是迟到了。



“你们想怎么罚？”冷羽汐笑着看着上官枫，想知道，上官枫究竟能玩出什么花样来。你上官枫，想斗过我？还早着呢！



“……”这句话一问出来，流玄凌和上官枫都说不出话来了，的确，只想着他们迟到了，都没在意处罚的问题呢。



“你们俩绕着操场每人跑10圈。”流玄凌见上官枫没反应过来，便急忙说道，而上官枫，听到流玄凌的话，也表示赞同。



“跑就跑，走！”我听到流玄凌的话，不禁有些愤怒，你有什么了不起的？不就是流正风和那个女人的孩子吗？



“别……”伊殇炙和冷翼轩同时说道，但是，我和冷羽汐已经向操场跑去了。而伊殇炙和冷翼轩对视了一眼，也向操场跑去。



流玄凌和上官枫愣了一下，没想到她们真的会接受处罚呢，他们俩看着跑出去的四个人，想起处罚者是自己，也跑向了操场。



我和冷羽汐倔强地在操场上奔跑着，其实，十圈对于我们而言，也不算什么的，但是，很久没有这么训练过了呢。不过，似乎水平还没退步，真好，看来我们的基础很扎实嘛。



伊殇炙和冷翼轩则是站在操场旁边看着我们俩跑步，伊殇炙本来准备拦住我们俩的，但是被冷翼轩拦住了，冷翼轩认为这正好是一个锻炼的机会，没什么不好的。



流玄凌和上官枫也跑了过来，看见我们俩个在操场上仿佛不知疲倦地奔跑着，心里是说不出来的滋味。他们也没想到，北克市一中来的第二天，自己就罚了人家学校两个女生绕着操场跑10圈。



“跑完了。”我和冷羽汐气喘吁吁地站在流玄凌和上官枫面前，说道。要让你们知道，我们不是好欺负的！



“走吧。”冷翼轩拽着伊殇炙走到我们这边，说道。我和冷羽汐看了流玄凌和上官枫一眼，便跟着他们俩个后面回教室去了。



“泠儿，你没事吧？”伊殇炙担心地问道。



“怎么会有事呢？”我轻松地笑笑，10圈，不会有事的，也不可能有事的。



“那就好。”伊殇炙舒了一口气。



“不过，寒问呢？”我话音刚落，就有一个人影窜到了冷羽汐旁边，仔细一看，真是说曹操曹操到，原来是寒问啊！但我又隐隐约约听见冷羽汐的一声低咒：“羽泠，真是乌鸦嘴！”





战争第2日③——讨论复仇



“羽泠，你说讨论一下报复的问题，是什么意思？”刚回到家，冷翼允就迫不及待地问道。



“翼允，你不用这么激动吧？”冷羽汐立刻给了冷翼允一个白眼。



“羽泠，你想怎么办呢？”冷翼轩问道。



“羽泠，羽汐她欺负我！”冷翼允委屈地看着冷羽汐。



我顿时石化了，现在才发现，四个人在一起讨论问题是多么地麻烦，所谓，你一言我一语就是这个概念吧。



“羽泠，不可能直截了当地去接触流正风，那样对我们不利，而且获胜的希望不大。”冷翼轩表情严肃地说道，又看了看冷羽汐和冷翼允，说道：“你们俩先别吵了，一会儿再吵。”



“我知道，流氏毕竟也不是那么容易解决的。那么，看来我们只能从他们七个身上下手了。”我看着哥哥说道。



“可绒和芷昕算了吧，她们是无辜的。”冷羽汐拖着下巴说道，冷翼轩脸上却浮现出一个若有若无地微笑。



“咳咳，某人注意形象哦。”我看着冷翼轩的微笑，适时地提醒道。



“额……”冷翼轩调整了一下状态，又严肃了起来。



“夏寒冽和蓝西睿也是无辜的吧。”冷翼允接过冷羽汐的话茬说道，他俩还真不愧是兄妹呢！



“那现在只有流玄凌、上官枫和上官雪了？”我想了一下，除了已经死了的流沁雨，只有这三个人了。（漩儿：沁雨，我为你悲哀……流沁雨：还不是因为你！）



“如果直接从流玄凌下手的话，似乎不太可能，那就只有上官枫和上官雪了。”冷翼允再次分析道。



“上官枫的话可以用色诱，上官雪的话，似乎不太好接触呢！”冷羽汐贼贼地笑着。



“羽汐，你想干嘛？”我看着冷羽汐诡异的笑容问道。



“我觉得可以用翼允去接触上官雪呢，你们觉得怎么样？”冷羽汐依然贼笑着，却遭到了某人的暴栗。



“羽汐，我觉得这样不好。因为这个，让翼允失身，这不太好。”我严肃地说道。



“还没失身那么严重的……”冷羽汐埋怨道。



“翼允，别听冷羽汐乱说！”冷翼轩也急忙说道。



“切……”冷翼允鄙视地看了冷羽汐一眼，又说道：“我还让你去色诱上官枫呢！”



“那不行哦，寒问会生气的~”我偷笑着说道。



“不过，那该怎么下手呢？”冷翼轩皱着眉头问道。



“先给流氏一个小小的打击。”我逃开了上官枫和上官雪的问题，说道。



“嗯，不过上官枫和上官雪那里怎么处理？”冷翼轩点了点头，却又提到了我逃避的问题，我立刻给了冷翼轩一个白眼，但显然，他压根没有收到。



“我觉得应该两个人同时下手。”冷翼允换作一副严肃的神情，说道。



“先挑拨离间吗？”冷羽汐邪邪地一笑。



“嗯，不难呢，他们之间的关系本来就不怎么好。”冷翼允也邪邪地笑了起来。



“看来，会很有趣呢……”我淡淡地一笑。



“羽泠，你去接触上官雪，翼允，你去接触上官枫，怎么样？”冷翼轩问道。



“OK！”我和冷翼允同时应道。



“不过，哥哥，可绒，你打算怎么办？”见关于复仇的问题已经安排好了，我八卦地问道。



“羽泠，靠你了！”冷翼轩也贼贼地笑道。



“上官雪也靠我，夏可绒也靠我，你们当我是机器啊？”我对冷翼轩的做法很是不满。



“要是交给羽汐的话，肯定会毁了啊！”冷翼轩一脸遗憾地说道，旁边的冷羽汐则是一脸的郁闷呢。



“不过，翼允，你呢？”冷羽汐压住火气，问道。



“我什么？”冷翼允很白痴地问道。



“翼允，你没有喜欢的人吗？”冷羽汐的语气有些失望。



“没有。”冷翼允斩钉截铁地说道。



“咦，翼允，你很特殊耶！”冷羽汐用无药可救的眼神看着冷翼允。



“羽汐，别忘了我们是来干嘛的。”我提醒道。



“可是……义父也有说让我们来……”冷羽汐犹犹豫豫地说着。



冷羽汐的话刚说了一半，就被冷翼允打断了，“你才不正常呢！”



“明明就是你冷翼允不正常，不要自己不正常，还说别人不正常，要是你自己正常的话，就不会说我不正常，如果你不正常的话，就会说我不正常，所以，真正不正常的是你！”冷羽汐叽叽咕咕地说了一大堆，而我们三个，已经被她的正常和不正常给绕晕了。



“羽汐，可我们本身来的目的是为了复仇的。”冷翼轩说道。



“嗯，不过，哥哥，你能不能别每天冰冷冷的，可绒会不会不喜欢啊？”我贼笑着问道。



“嗯？会吗？”冷翼轩眨了眨眼睛，问道。



“不知道。”我也不知道夏可绒会喜欢什么样的男生呢，不过，哥哥这么优秀，应该也不会遭到拒绝的吧？



“……”冷翼轩无语地看着我，不知在思索着什么。唉，想不到哥哥也会有这种时候啊！





战争第3日①——夏可绒和冷翼轩



“羽泠，你旁边的那个男生叫什么名字？”刚到学校，素素就凑了过来，问道。



“冷翼轩。”我指了指哥哥说道。又有些疑惑，素素问这个干什么呢？



“不是，不是，是旁边的那个。”素素摆着手说道。



“冷翼允，你问这个干什么？”不是冷翼轩的话，那不就是冷翼允了吗？



“没，没什么。”素素慌忙地摆着手。



我想了想，这个素素，该不会是……我直截了当地问道：“素素，你不会喜欢上他了吧？”最近，冷翼允的神经可是有点小问题，这个素素，也太有眼光了吧。



素素的脸红了一大半，微微地点着头。



“素素，你怎么会喜欢那个白痴？”想着想着，就不自觉地说出了口，但刚说出口，我就后悔了，话说，说那个女孩心爱的人的坏话，我会不会遭殃啊？



“他很白痴吗？”素素的脸上透露出惊讶的神色，看来，素素不是那种为了爱人，插朋友两刀的人呢！



“没有，说顺口了而已。”我实话实说，其实，冷翼允也是很聪明的嘛！要不，怎么会是“黑翼”呢？他要是不聪明，想当“黑翼”，我都把他踢出去呢！



“就是嘛……”素素微笑着点了点头，看着素素的样子，我不免为她担忧，冷翼允可是十足的“复仇恶魔”，他会对素素动心吗？



“素素，先回去吧。还有…………这件事，别太上心了。”我好意地提醒道，却换来了素素疑惑的眼神。



“翼允，他很奇怪，至少最近很奇怪。不过，我会和他说的哦。”我淡淡地一笑，便走开了，素素愣愣地站在那里，似乎还在琢磨着我刚才的话，区区十几个字，值得素素这么研究吗？



不过，我的下一步目标，就是上官雪了呢！哦，对了，还有夏可绒，不过，可绒，还是通过短信比较好吧，毕竟用冷羽泠的身份和夏可绒说会好一点呢。



我拿起手机，快速地给夏可绒发了条短信：可绒，我是羽泠，最近还好吗？



我看见夏可绒慢吞吞地拿出手机，却又一脸兴奋地看着短信，而且还迅速地回着短信。看来，用冷羽泠这个身份去和可绒聊真的是正确的呢。



“嗡嗡——”手机传来震动，我打开一看，果然，是夏可绒的短信：羽泠，你什么时候回来呢？我们都很想你的。



我轻轻一笑，已经回来了，不是吗？只是你们没有发现而已。但是，这件事，我不能说，我只好回了一条：可绒，我很快会回来的。今天给你发短信是想问问你，你有没有喜欢的人呢？



夏可绒看到手机来了短信，依然很兴奋，但是很快脸上就呈现出沉思的状态，看来，夏可绒有喜欢的人，只是在犹豫要不要告诉我而已。



我紧张地看着正在发短信的夏可绒，就连手机的震动都把我吓了一跳，我打开一看：羽泠，我期待着你回来哦。可绒有喜欢的人呢，只是不知道他怎么想而已。



我有些失望又有些激动，有喜欢的人，那会不会是哥哥呢？但概率太小了，与其有喜欢的人，我倒是更希望夏可绒没有喜欢的人，这样，哥哥的机会才更大一些。



但我还是平静地回了一条短信：可绒，是谁呢？我可以帮帮可绒吗？



我看着夏可绒，她的表情有点犹豫，但很快又像是那种下了很大决心的表情，看来，答案很快就要揭晓了。



夏可绒的短信来了，我激动地打开，结果出乎我的意料：羽泠，我喜欢冷翼轩，你真的可以帮我吗？不过，羽泠，自从你走了以后，流玄凌就堕落了，而蓝西睿则是天天闷闷不乐。



我看到短信愣了一下，可绒喜欢哥哥？那真是太好了呢！不过，我虽然知道流玄凌堕落了，不过，蓝西睿天天闷闷不乐，这不值得啊！



我立马给夏可绒回了一条短信：可绒，翼轩也喜欢你，相信我，是真的，也是翼轩让我来问你这些事的。不过，翼轩是个好男生，不要辜负了翼轩。还有，我不希望看到流玄凌和蓝西睿都那副模样，其实，我有自己喜欢的人，我也和他交往了，我不想看见他们为我伤神。还有，不用回了，我关机了。



夏可绒忐忑不安地拿出手机，看着短信，脸上洋溢出幸福的笑容，但很快，神情也有些惊讶，又带着些不安。



“夏可绒同学，你在干什么？”老师看了看我们八个，质问道。毕竟有外校的来到星域贵族学院，夏可绒却在玩手机，这让老师不得不提醒夏可绒。



“老师，我很忙，请不要打扰，行吗？”夏可绒对上老师的目光，可爱地问道。



“哦。”老师应了一声，便也不再说什么，毕竟是四大家族的人呢，她也惹不起。



“哥，有个消息告诉你。”我凑近冷翼轩，说道。



“赶快说，少废话。”哥哥肯定看出来我是在和夏可绒发短信，所以才这么不耐烦地问吧。



“你不听就算了。”我赌气地说道，反正是关于你的事，你不想听，难不成我还求着你听不成？



“好妹妹，结果如何？”冷翼轩立刻拍起马屁来，让我刹那间无语了。



“恭喜你，可绒也喜欢你。”我奸笑道。既然帮了哥哥，那他应该给我点酬劳吧，嘿嘿，又捞一笔了。



“真的？”冷翼轩半信半疑地问道。



“真的！”我对于冷翼轩的不信任很是无奈，只好把短信递给了他看，冷翼轩才满意地笑了笑。



“哥哥，你有没有什么奖励啊？”我看着正高兴着的冷翼轩，问道。



“回去给你汇钱。”冷翼轩想也没想就回答道。



“嗯嗯。”我拼命地点着头，想捞钱，就是要选别人心情好的时候嘛！



不过，下一步，就是上官雪了呢！





战争第3日②——素素喜欢冷翼允？



“羽泠，你，能不能和冷翼允……”刚下课，素素就跑到我身边，低着红透着的脸，小声说道。



“素素，你真看上他了？”我难以置信地问道，素素怎么会喜欢上冷翼允，他到底好在哪里啊？（漩儿：貌似你也很喜欢冷翼允，不会是出自自私的心理吧？冷羽泠：我PIA飞你吧！我是那种人吗？）



“嗯。”素素依然低着头，红透的脸庞衬托着白白的皮肤，我突然发现，其实素素也是个漂亮的女孩。



“可是……”我有些犹豫不决，刚刚帮夏可绒和哥哥凑合好，正准备去找上官雪做利益性质的“朋友”呢，素素就来了，我，应该帮素素吗？可我又能怎么帮她呢？



“羽泠……”素素的声音有些恳求，我不禁有些疑惑，素素只是见过冷翼允几面而已，怎么会如此恳求地要求我帮她追冷翼允？



“素素，你想让我怎么帮你？”我直截了当地问道，不然的话，再过一个小时，和素素都说不出个结果。



“羽泠，你告诉翼允我的心意，而且帮我多说几句好话，好不好？”素素明澈的眼睛里透露出渴望，但却闪过一丝得意，虽然只是一刹那，却被我捕捉到了，但我并没有在意，可能只是看花眼了吧。



不过，翼允？什么时候叫得这么亲切了？明明早上才知道他的名字，现在就叫他翼允了？看来，恋爱真的会使人冲昏头脑啊！



“素素，我觉得还是你自己跟翼允说比较好。”我想了想，如果我作为中间人去说的话，是不是不太好呢？有些事情，还是需要自己去说的。



“羽泠，我……”素素再次害羞地低下了头。



“素素，有些事，需要自己去说。”我看着害羞的素素，说道。



“嗯？”素素抬起头，用着疑惑不解的目光看着我。



我迎上素素的目光，对她点了点头，说道：“真的！”



素素冲我调皮地笑了笑，说道：“知道了。”便飞一般地跑开了。



我看着情窦初开的素素，不禁觉得好玩而又天真，但，却总觉得，有一丝的不对劲，为什么呢？按说，没什么可怀疑的啊！可能是自己最近太累了吧。



“泠儿，你在想什么？”伊殇炙看到冷羽泠独自一人站在窗口似乎在想着什么，便凑了过去，问道。



“嗯？伊殇炙啊，没什么。”我看到是伊殇炙，便放下了心，对他笑笑。



“羽泠，晚上陪我做个任务，好不好？”伊殇炙虽然听到冷羽泠依然没有叫他炙，有些不悦，但还是恳求地说道。



“哦？‘葬花’帮帮主一个都不够？”我不禁有些疑惑，什么对手，连“葬花”帮帮主都要找帮手？



“是‘岚羽’的。”伊殇炙担忧地说道。



“你怎么惹到‘岚羽’了？”我有些吃惊，“岚羽”帮虽然不及“羽翼”帮，但是和“葬花”帮、“玄凌”帮，实力悬殊并不大。



“我也不知道，准确的说，是‘岚羽’主动找我们的麻烦。”伊殇炙郁闷地看着窗外，说道。



“我也觉得‘岚羽’最近有点不太老实。”我想了想最近“岚羽”帮的异常，本以为是帮内部发生了什么事呢，没想到，他们是有计划了。



“不过，没关系，今天的只是一些较高的杀手，并没有出动很强的杀手。”伊殇炙见我有些担忧，急忙说道。



“那你还要我帮忙？”我不屑地撇了撇嘴巴。



“问题是来了两千个。”伊殇炙看着我不屑的样子，只好再次解释道。



“寒尚和寒问呢？”我突然想起“葬花”帮的两位副帮主，不禁心生疑惑，难道帮派这么大的事情，他们都不插手吗？



伊殇炙听了这句话，眼神变得十分无奈，说道：“他们俩今晚都约好了人，借口不能失约，所以……”



听到伊殇炙的话，我彻底石化了，连帮派都不管，去约人？如果说寒问是因为冷羽汐好不容易才答应的话，可以理解，那寒尚呢？天天玩的人，他还那么在乎！真是对每个人都“真心”，却不“专心”啊！



“泠儿？”伊殇炙看我想得出神，便叫了一声，我立刻反应了过来。



“晚上一起去吧。”我望了望另外三个人，他们晚上似乎也都有事呢，既然这样，与其一个人坐在屋子里，不如去帮伊殇炙为好。



“泠儿，你叫我炙吧。”伊殇炙见冷羽泠答应了，便又想起了称呼的问题，再次提醒道。（漩儿：貌似已经很多次了。）



“嗯？”我愣了一下，这句话，伊殇炙已经说过很多次了，但我始终还是全名地喊他，他是不是很失望呢？



“晚上别忘了。“伊殇炙欲言又止，最后还是轻轻地提醒道。



“知道了……”我犹豫了一下，又小声地补了句：“炙——”



“嗯？”伊殇炙两眼闪出淡淡的光芒，回头望去。



我看着伊殇炙的眼神，不免有些尴尬，脸也差不多红了一大半，但是由于有墨镜和帽子遮着在，并没有人发现。



“呵呵，走啦。”我轻轻一笑，便向座位走去，伊殇炙也随即跟了上来。





战争第3日③——素素的表白



“羽泠——”素素再次犹犹豫豫地走到我身边，叫道。



“素素，你自己去和翼允表白吧，不要找我了。”我虽然也想帮帮素素，但是还是觉得应该素素自己去和冷翼允说比较好。



“嗯，我知道了。”素素露出天真的笑容，开心地走开了。



我看着素素，总觉得那天真的笑容有些猫腻，但是，怎么会呢？也许是自己想多了吧……



“翼允，过来一下。”我向冷翼允招招手，冷翼允便走了过来，素素则高兴地看着我。



“素素，你也过来一下。”我又向素素招招手，素素犹豫了一下，但是还是走了过来，脸颊红得如同初生的朝阳。



“干嘛？”冷翼允不领情地问道。



“素素？”我用手在素素面前挥了几下，再看看冷翼允的神情，估计他应该已经猜出来了吧。



“羽泠，我——”素素有些不好意思地说道。



“素素，你不说算了，我特地创造的机会。”冷翼允在一旁基本明白了，却被冷羽泠的话无语了，特地创造的机会就是这个？



“冷……冷翼允，我……”素素结结巴巴地说道，我看着素素，总觉得素素的羞涩有些问题，至于原因，我自己也不知道。



“我拒绝。”冷翼允冰着一张脸，无情地拒绝道，但我并不吃惊，我看得出来，冷翼允根本就对素素没感觉。



“可是……”素素有些失望，但依然努力希望冷翼允改变主意。



“我说了我拒绝。”冷翼允的语气依然很冷。



“羽泠……”素素见在冷翼允那里没有希望，便向我求情。



我对素素笑笑，说道：“素素，我支持翼允的想法哦。”



“哦。”素素落寞地走开了。



“翼允，感不感觉素素很奇怪？”我看着素素的背影，问道。虽然我一直是认为自己想多了，但凭自己敏锐的观察力，素素实在是太奇怪了！



“嗯，不简单。”冷翼允也皱着眉头，看来他也发现素素的奇怪了。



“她似乎不是喜欢你，而是想接近你。”我说出自己的想法，尽管对素素或许是诽谤。



“我也这么觉得。”冷翼允说出了自己拒绝的理由，但是，即使没有这个理由，冷翼允也不会接受素素。



“翼允，我今晚去做任务，翼轩和羽汐似乎都有事，你怎么办？”我想起冷翼允的问题，问道。



“没关系，我去找个任务玩玩。”冷翼允听到冷羽泠都开始私自做任务了，便兴致高了起来。



“你小心点哦。”我好意地提醒道。



“知道啦，羽泠你也要小心的。”冷翼允阳光地一笑，说道。



“嗯！我去跟踪素素。”说着，我便迅速地追着素素的背影，走了过去。



冷翼允看着冷羽泠轻轻一笑，她怎么这么喜欢跟踪人呢？不过，羽泠真的很优秀呢！



我紧紧跟着素素，素素走远后，脸上的失望早已褪去，却是一脸的警惕，向着学院的深处走去，我皱了皱眉头，这地方，我都只来过一次，素素竟如此熟悉？看来，素素果然不简单！



我正在思索着素素的身份，不小心踢了一片树叶，素素立刻回过头来，十分警惕地问道：“是谁？”



我憋住呼吸，跟踪的事情我是干得最多的，偶尔也会让别人发现，所以，也习惯了憋气，至今还没有人发现过。



素素四处张望了一下，但还是转过身继续向前走去。我舒了一口气，不过，素素居然警惕性这么高，而且听力如此只好，她的身份不仅仅是二中的一个学生吧。



素素仍然向前走着，我停住了脚步，再往里走，我就没进去过了，那么，进去的话，危险太大了，不能冒这个险！我看着素素又走远了一些，便飞速地向回走去。



“羽泠，怎么样？”刚到教室，冷翼允就走过来问道。



我摇了摇头，说道：“她去的地方我没去过，而且很阴暗，所以我就没再跟上去了。”



冷翼允点了点头，说道：“羽泠，你终于知道不要轻易冒险了，要知道，如果你出意外了，会有很多人为你担心的！”



我看着冷翼允的样子，开心地笑了笑，说道：“不过，素素差点发现了我。”



“什么？”冷翼允有些吃惊，能感觉到冷羽泠存在的，就一定不会是一般人！



“是我不小心踢到了树叶，但是她还是没感觉到我的存在。”我轻轻笑了笑，说道。



“哦——”冷翼允松了一口气，那么，看来，素素的水平并没有他想象的那么厉害，那样的话，素素在他们身边的威胁就要少一些。



“翼允，今晚一定要小心。”我再次提醒道，我和伊殇炙一起去做任务，怎么说还有个依靠，但是冷翼允是一个人的话，那就一定要小心了。



“羽泠，我知道啦。”冷翼允有些不耐烦地说道，但对于冷羽泠的关心，他还是很欣慰的。



“出意外的话一定不要硬拼，可以找我，我的任务不缺我一个。”我害怕冷翼允又逞强，不愿意连累我们，又一次提醒道。（漩儿：发现你废话挺多的耶！冷羽泠：一般人我还不和他废话呢！）



“知道了，不会像上次一样了。”冷翼允想起那次受伤所有人担心的神情，怎么也不会再那么做了。





战争第3日④——与岚羽的切磋



“走了。”伊殇炙走过来，说道。



看着冷翼允狐疑的目光，我笑笑，解释道：“哈，任务，任务。”说完，便溜向了伊殇炙的车子。



冷翼允无语地看着离去的车子，苦笑了一下，他们俩在一起做任务啊，看来，真的是不缺冷羽泠一个呢！不过，他们俩在一起做的任务，是什么任务呢？居然要动用他们俩个，危险性比我的大多了吧……



“伊殇炙，去哪里啊？”我疑惑地问道。



伊殇炙的脸黑了一大半，我一时还没反应过来，依然看着两边的风景，久久见伊殇炙不说话，转过头去，才发现伊殇炙不好的脸色，才发现自己的刚才的失误。



我急忙说道：“炙，去哪里啊？”



伊殇炙的脸色立刻恢复了正常，说道：“到了你就知道了，很偏僻的地方。”



我静静地没有说话，闭上了眼睛。很偏僻的地方，“岚羽”果然不简单，这是第一次和“岚羽”较量呢，看来，不得不小心点了。



“泠儿，到了。”伊殇炙的声音传来，我睁开眼睛，一个酒吧展现在我面前，我有些吃惊，还不知道星域市有这种酒吧呢！



“这是新开的酒吧，很偏僻，但生意也算不错。”伊殇炙看到我疑惑的神情，解释道。



我吐了吐舌头，说道：“我落后了，连酒吧都不清楚了。”



“呵呵。”伊殇炙看着冷羽泠可爱的样子，不由地笑道。



“进去啦！”见伊殇炙看着我，我多少有些不自然，把伊殇炙推了进去。



“‘葬花’帮帮主，你就带个女生来，是不是太低估我们‘岚羽’了？”刚进去，一个坐在中央的男子就讽刺地问道。



“不能小瞧女生的，况且，你现在还没赢，不是吗？”我反问道。居然还没赢，就看不起我，真是太小瞧人了！



“呵呵，有意思。”那个男子优雅地拿着酒杯站了起来。



“他那么潇洒，马上会不会死相很难看？”我在伊殇炙耳边用只有我俩听得到的声音问道。



“呵呵。”伊殇炙忍不住笑了起来。



“你们太猖狂了吧，都快死了，还秀恩爱？”那个男子一脸的不屑。



“你怎么我们会死，说不定是你呢？”我看着那个男子一脸的不屑，很不满意地说道。



那个男子释然地一笑，说道：“我们有两千个人，你们只有两个人，不是不自量力吗？”



“不一定人多，就一定能赢。”伊殇炙淡淡地说道。



“不过，你们只来了两个人，我倒是很吃惊呢。不是说你可以多带几个人的吗？”那个男子的脸上有些疑惑。



“对付你们，不需要那么多人。”伊殇炙说道。我轻轻一笑，分明是两个副帮主都去约会了，居然还能说出口不需要那么多人，唉……



“在这开战吗？上面还有客人呢！”那个男子邪魅地一笑，说道。



“你觉得会影响客人吗？”伊殇炙反问道。本来就是嘛，来这地方的客人，对于这种场面，会有反应吗？



“好，上！”随着男子一声喝令，酒吧楼下所有的人都站了起来，我审视了一下，的确大概两千人呢。



我正在思考，一个人就朝我攻击，我呆呆地看着他，还没反应过来，他便打得使我往后退了几步，这时，我才反应过来。



“伊殇炙，你女朋友似乎很容易解决呢。”那个男子嘲笑似的说道。



我蛮恨地看了那个男子一眼，迅速上手，立刻将周围的人都打倒了，但身后的人还是源源不断地向我攻击。



“呵呵，不简单嘛。”那个男子依然一脸笑容。



“你不要太得意了。”我一边攻击，一边说道。



伊殇炙看了我一眼，拿出了剑，继续和那些人较量。见伊殇炙都拿出了剑，我有些不满，怎么都不提醒我一声呢？



我邪魅地一笑，洒出一些毒针，一些人立刻愣在那里不停地颤抖，后面的人因为有了一堵人墙，被拦在了后面。我趁机拿出了鞭子，向后面的人抽去。



我瞟了一眼那个男子，他脸上的笑容已经完全消失了，反而是一脸的紧张，也难怪，两千人，现在只剩一百人了。突然，我发现那个男子在打电话，怎么？要请救兵吗？



“怎么，你要请救兵？”我见只有一百人了，伊殇炙一个人应该应付得了，便到了那个男子身边，问道。



“那又怎样？”看见是我，那个男子恢复了一脸的猖狂。



我眨了眨眼睛，总感觉这个人特别熟悉，我奸诈地一笑，摘下了他的面具，我愣住了，居然是“羽翼”帮的堂主，我心里不由一阵一阵的怒气。



“哟，你那么想看我是什么样吗？”那个男子继续笑道。



我握紧了拳头，看着那个手下，正当这时，酒吧的门被踹开了，又是一拨人进来了，我顾不上那些人，随手拿出刀子，放在了那个男子的脖子上。



“你干嘛？”那个男子对我的行为有些吃惊，但依然平静地问道。伊殇炙也因为我的行为感到疑惑，但顾不上问，又和那些刚刚进来的人对打了起来。



我邪邪地一笑，说道：“你还要请救兵吗？”



就在这时，楼上突然走下来一个男子，身后还跟着三四个身着暴露的女子。我看着这群人，皱了皱眉头，怎么又是一个花心的男的？



“寒尚，你跑到这来约会了？！”伊殇炙的声音传来，我看向那群人看去，正中间的男子正是寒尚，看来，他还真是花心呢！



“不知道你在这呢……”寒尚不好意思地说道。



“还不过来帮忙？”伊殇炙的声音有些怒气。



“嗯嗯，这就来……”寒尚的话说了一半，他身边的一个戴着面具的女子拿起刀放在了寒尚的脖子上，说道：“都先住手！”



“副帮主！”那些人全都低下头恭敬地说道，就连那个男子也附和着叫道。



我定睛一看，露出一丝嗜血的笑容，说道：“素素，你演得不错哦。”



那个女子颤抖了一下，说道：“你怎么知道是我？是我没有掩饰好吗？”



“呵呵，我说嘛，你怎么这么奇怪，而且下午还往那么偏僻的地方走。不过，你跟翼允告白的时候，装得很像，可惜还是暴露了，不过，翼允能给你什么帮助呢？”我依然是嗜血的笑容。



“冷翼允只是我接近‘葬花’帮的助手而已，你，也是。”素素依然平静地说道。



我轻轻放下刀子，说道：“素素，你很没追求，怎么只在乎‘葬花’帮呢？”我不由地为“羽翼”帮悲哀，怎么还没有“葬花”帮吃香呢？



“冷羽泠，你又是谁？似乎不简单呢？”素素看出了些蹊跷。



“我很单纯的。”我浅浅一笑，伊殇炙和寒尚立刻无语了，你单纯吗？你可是“银羽”的！



“他可是‘羽翼’帮的堂主，连我都挟持不了他，你居然……你究竟是谁？”素素的一句话，让伊殇炙和寒尚明白了我为什么那么愤怒。



“哦？那他岂不是背叛了？”我邪邪地问道。



“那又怎样？而且，与你无关吧。”素素冷静地问道。



“……”我没有说话，只是笑了笑，然后趁素素不注意，扔出了一根银针，素素立刻呆住了，一动不动，就连手上的刀也掉了下来。再看看，我身边的堂主，脸上没有任何表情，真不愧是我“羽翼”的人，只可惜，背叛……



我缓缓走下去，又拿起一阵银针，对着素素刺了下去，素素立刻倒地。其实，我也只是用了毒而已，至少这样，素素死得很痛快。



“想不到啊……”我感叹了一声，那些“岚羽”帮的手下则是各个胆战心惊地看着我。



我对伊殇炙和寒尚，说道：“看在我救你一命的份上，把剩下的人都帮我杀了吧。”



伊殇炙和寒尚点了点头，我则拿起手机，说道：“风，过来一下……”



当伊殇炙和寒尚解决完剩下的人的时候，风正好冲了进来。



“亲爱的羽泠，你叫我来干什么？”风一进门，就大喊道。伊殇炙看着面前这个很帅的人，不禁满脸的黑线，不悦地看着风。



“叛徒……”我指了指那个男子，说道。再看看那个男子，看到风以后，早已颤抖不已。



“哎呀，羽泠，你都发现叛徒了？以前，这都是霜干的事啊，这次，你亲自出马，他好荣幸哦。”风一边高兴地向我走过来，一边感叹道。



“咳咳——”伊殇炙故意干咳了几声。



“咦？‘葬花’帮帮主……不对，‘银羽’帮主的男朋友，您好！”风恭恭敬敬地鞠了个躬，那个男子终于明白面前的女孩是谁了。



而伊殇炙则是更加郁闷了，虽然以前听说“羽翼”帮管理很严，对上级的尊敬是管理得很苛刻的，但是，今天，才知道，原来这么……苛刻！



“我想回去了。”说着，我便消失在了众人的视线中。



“泠儿……”伊殇炙刚叫出口，我早已没了踪影。



风见此情景，叹了一口气，解释道：“帮主一般遇到了背叛的人，心情都会不好。放心，帮主能调节好的，所以……明天应该就没事了。”风说着，便带着那个人没了影踪。



伊殇炙和寒尚则慢慢地走上了车，也离开了酒吧……





战争第4日①——莫痴心妄想



“站住！”刚进教室，身后就传来叫声。



我向后看了一眼，原来是流玄凌，那肯定不是找我的，便继续向前走着。不由的，我又想起了那个堂主，怎么会这样？！



“站住！”那个声音再次响起，我轻轻笑了笑，又在追哪个女生呢？不过，这个女生怎么不睬他呢？不会是想以这个引起他的注意吧，现在人的招数真是太多了。



我用手指甲掐着自己胳膊，血，顺其自然地流了下来，我轻轻一笑，那一刻，血的流淌，是释放？是解脱？还是……无谓？



我低下头舔去胳膊上的血，在舌头里回味了一下，又感到无趣。怎样才会真正地有意思呢？虐待着他人，听着别人痛苦的叫声，算不算呢？



“你给我站住！”我若有若无地勾起一丝笑容，无聊的人，才会在教室里一次次地叫着别人，而且，如此没有礼貌。流氏少爷，了不起了吗？还不是杂种……



突然，身体微微倾斜，似乎被谁拽住了衣服，我斜眼瞥了一眼，是流玄凌。原来是在叫我呀，也难怪，其他的人，怎么会一而再再而三地不理睬他呢？



“流氏少爷，你不觉得你很无聊吗？”我冷笑着看着流玄凌，眼神里透露出的是厌恶、反感和……憎恨。



流玄凌倒是无所谓地说道：“我说了，我要让你做我第68个女朋友。”



“我拒绝。”我淡淡地回应了一句，转身就准备走，才发现，教室里只有我们俩个，他们都还没到学校。



“我看上你，是你的荣幸，有何拒绝一说？”流玄凌霸道的声音，使我直接无视了他，走到了座位上，装作认真地拿出一本书，看了起来。



“不要无视我！”流玄凌有些愤怒，但很快又变成了温柔的声音，说道：“为什么不做呢？多少人羡慕你啊。”



“我不需要别人的羡慕，也不需要你的玩弄。”我暗想，人真的是本性毕露，看来，流玄凌，你干这个，比你父亲还顺心应手。仅仅三个月而已，都六十多个女朋友，你的下一步是什么呢？



“我要你做我女朋友！”流玄凌依然不屈不挠，你想得到的东西，就必须得到吗？那么，我就让你尝尝失败的滋味吧。



“啪——”我一巴掌打在流玄凌脸上，淡定地说道：“不要来烦我。”随后，又认真地看起书来。



恰巧，这一幕，被刚来学校的夏寒冽、蓝西睿和上官枫看到，三个人都吃了一惊，居然有女生厌恶流玄凌，而且还打了他……史无前例！



“你太过分了吧。”流玄凌的声音已经冷到了极点。



“我做什么，我很清楚。我也知道自己做的事是否能做，我自己做得是否过分了。这些，不用你教我。”你冷？我也冷！明明就是你找茬，还来批评我？



流玄凌愣住了，第一次有人这样对他说话，如此地，大胆……



“嗯？怎么这么冷？”冷羽汐笑眯眯地走进教室，又感觉气氛不太对劲。



所有人都向冷羽汐看去，狡诈的笑容虽然隐藏在墨镜下，但是，他们知道，面前的人绝对不简单，就像，在看书的那个人，也不简单，一样！



“就凭你刚才打了我，我也要你做我女朋友。”流玄凌反应过来，依然不屈不饶地说道。因为，这个女生，太奇怪了，也许，别人，他还可能放过，但是，她，不可能！



“你刚才打他了？”冷翼允吃惊地问道，怎么也想不到，冷羽泠会打流玄凌，毕竟还是曾经的好朋友，难道现在因为仇恨，真的要这样吗？



“嗯。”我微微点了点头，头依然埋在书里，让别人看不清楚我的表情。



“你怎么会……”冷羽汐惊讶地看着我，就连冷翼轩也稍稍有些吃惊的神情。



“我要你做我女朋友。”流玄凌再次说道，只是声音有些不满。



“什么？！”冷羽汐听到流玄凌的话，差点笑岔了气。



流玄凌满脸不爽地看着冷羽汐，至于笑成那样吗？不就是让她做我女朋友嘛，虽然之前她没有答应，但是也不用这么笑吧。



“我说了，不！”我依然将头埋在书里，不想让别人看到我的表情，尽管戴着墨镜，但是面前的这些人也不是好搞定的，万一露出马脚，那就很麻烦了。



就在这时，伊殇炙、寒尚和寒问进了教室，也感觉到了教室里不寻常的气氛，再看看这几个人的表情和行为，更加疑惑了。



冷羽汐邪恶地一笑，我立刻有了不好的预感，果然，冷羽汐居然立刻向伊殇炙跑去，说道：“伊殇炙，流玄凌和你抢女朋友耶！”



伊殇炙的脸挂满了黑线，不悦地看着流玄凌，流玄凌也有些无奈，自己怎么知道她会是伊殇炙的女朋友，但既然如此，我又怎能轻易放手？



“伊殇炙，你别激动，他被拒绝了。”冷羽汐收到我的眼神，吓了一跳，赶忙解释道。但冷翼轩和冷翼允都知道，冷羽汐今晚要倒霉了。



“哦。”伊殇炙虽然还是有些不愉快，但也不想和流玄凌计较，干脆坐回了座位。



我见气氛都是针对我的，而且快要上课了，便放下书，走了出去。你们，慢慢闹吧，我还有正事要做呢。



流玄凌轻轻说道：“伊殇炙，我就是要她做我女朋友。”



“你已经被拒绝了。”寒尚见伊殇炙还在想昨晚的事，忽略了流玄凌，只好替他说道。



“我比不上伊殇炙吗？”流玄凌妖惑地一笑，在他看来，他想得到的，几乎都可以得到，除了……泠泠。



“或许你比得上，但在她心里比不上。”冷翼轩知道冷羽泠是永远不可能接受流玄凌了，至于流玄凌，也许他们之间，缘分已尽，或许，连朋友都做不成了呢。



“那我倒要看看。”流玄凌很是不屑地说道。



“你会输的，会输的很惨。”冷翼允好心地提醒道，冷羽汐也在一旁附和道，却被寒问捂住了嘴巴。



“怎么可能？”流玄凌冷笑着走回自己的座位。



“勉强是不行的。”冷翼轩随口说了一句。



勉强是不行的？流玄凌突然怔住了，勉强？似乎和泠泠之间就是勉强，我勉强她，她也勉强自己，现在，不就灰飞烟灭了吗……





战争第4日②——妖惑人心



“上官雪。”见四处无人，我轻轻唤道。



“谁？”上官雪警惕地转过身来，问道。



我浅浅一笑，说道：“上官雪，你别怕，我是来帮你的。”



上官雪呆呆地看着我的笑容，似乎有点被迷惑住了，傻傻地问道：“你真的能帮我吗？”



我看着上官雪，不禁好笑，上官氏的千金就这么好骗吗？我邪邪地笑着向上官雪走去，说道：“你不是想和流玄凌在一起吗？我帮你哦。”



“你怎么帮我？”上官雪激动地问道，我暗自嘲笑，爱情真是让人肝肠寸断呐，仅仅提到他的名字，上官雪就如此这般的激动。



“只要你按我说的做，我就能将流玄凌拴在你身边。”我又向上官雪靠近了一些，用极其妖惑的声音说道：“一，辈，子！”



“哈哈，怎么可能，怎么可能？”上官雪突然放肆似的笑了起来。



我轻扬起嘴角，缓缓问道：“你不信我？”



“信你？怎么可能？他怎么可能在我身边一辈子？他心里压根就没有我！”上官雪发疯似的叫道。我看准时机，就在这个时候，对她进行诱惑，再合适不过了。



我邪魅地一笑，用手托起上官雪的下巴，对着她的耳朵，说道：“你若不信我，也罢。不过，何不赌一把呢？”



上官雪愣愣地看着我，许久，才问道：“怎样才能让他在我身边一辈子？”



“雪，我会待你如姐妹的，相信我，听我的安排，一切都能成功。”我在上官雪耳边呼着热气，妖惑着她的内心。



上官雪木讷地点了点头，我放下她的下巴，环住她的脖子，在她额头上浅浅一吻，舔了舔嘴唇，邪笑着看着上官雪。



而上官雪早已被我迷惑得不知所云，呆呆地看着我的眼睛。想不到，这么简单就能迷惑到了上官雪，看来，对于流氏家族少爷的报复，很快就要来到了呢！



“很快，我会给你命令的，你的梦想，即将实现了。”我看了看正在木讷地点着头的上官雪，静静地离去了。



感觉自己似乎在妖惑着上官雪的内心呢，如果是男生，上官雪是不是倾心于我了呢？呵呵，见异思迁，她似乎还不会呢……可惜，要利用你了，上官雪……



“办好了？”刚进教室，冷翼允就好奇地问道。



我邪笑着点了点头，说道：“我这边办好了，随时可以行动，你那边呢？”



“我也搞好了，今晚就行动吧。不过，你还在戏中呢。”看着冷翼允笑我还在戏中，是一副妖惑人心的样子，就忍不住想要打他，但是在教室里，是要保持风范的。



“我觉得这样挺好的。”伊殇炙的声音传来，我抽搐了几下，难不成，他还想我去妖惑他？



“嗯嗯，殇炙，你的话，你肯定会中毒的。”冷翼允在一旁早已笑得不成样。



“你给我干正事去。”我看着笑得不成样的冷翼允，命令道。



“干完啦。”冷翼允阳光地一笑，说道。



看到冷翼允灿烂的笑容，我有种久违的熟悉感，或许，这个冷翼允才是真正的冷翼允吧，我希望他能够永远拥有这种灿烂的笑容……



我皱着眉头看着冷翼允，即使是为了冷翼允抛开仇恨，露出灿烂的微笑，我也宁愿去复仇，更何况，这个仇恨，在我的心里，也早已是根深蒂固呢？





战争第5日——慌乱的流氏



“都怪羽汐，害得昨晚没按时实施计划。”冷翼允埋怨地看着冷羽汐。



“可是，昨晚是限量版的。”冷羽汐委屈地说道，昨晚的动画片是限量版的，她居然跑到首都去抢了！



“今晚再行动也不迟。”我看着冷翼允和冷羽汐，适时地说道。



“不，今天翘课。”我冷静地说道。



冷羽汐有些吃惊地看着我，问道：“翘课去攻击流氏？”



“羽汐，既然攻击的话，不如玩一天算了。”我轻轻扬起嘴角，继续说道：“循序渐进。”



冷翼轩开口道：“你想让流氏慌乱一天，对吗？”



我轻轻点了点头，冷翼允和冷羽汐相视一笑，冷翼轩则是冷冷地看着天空。是不是，现在，我们真的开始进行复仇的第一步呢？



我打开电脑，邪恶地一笑，将电脑推给了冷翼允，冷翼允会心地接住了电脑，冷翼轩和冷羽汐也打开了电脑，协助冷翼允。目标，首先开始从流氏的股票下手。



我悠闲地走向厨房，为四个人准备着甜点和咖啡，现在才发现，在家里，真是享受啊！



我端着甜点和咖啡来到客厅，冷翼允说道：“好了。”



我将甜点和咖啡放在桌子上，打开我自己的电脑，敲了敲，电脑上出现了一个画面，正是流氏的公司、别墅和内部三处的监视。



“哇，羽泠，你什么时候去安的监视器啊？”冷羽汐奇怪地看着我。



我抿了一口咖啡，淡淡地说道：“某人在首都买限量版的动画片的时候。”



冷羽汐立刻脸上的表情僵住了，半天才吐出来一句话：“你还说昨晚一事无成，分明就是在做准备。”冷羽汐又顿了顿，继续说道：“其实，我早就知道你们要做准备的，而且不好意思跟我说，所以特地以去首都买限量版动画片为理由，给你们一个机会。”



“这个不准备也可以的。”要是平常人的话，肯定辩不过冷羽汐，但是，如果是我们三个的话，那就说不定了。



冷翼允看了一眼冷羽汐，淡淡地说道：“自恋，也能说是狡辩吧。”冷羽汐听着冷翼允的话，正愁没地方那个发泄，顺手给了冷翼允一个暴栗。



“啊——疼耶！”冷翼允捂着脑袋，可怜兮兮地看着冷羽汐。



冷羽汐正准备继续打，无意间瞟了一眼录像，惊喜地说道：“才几分钟，流氏上下就一团糟了。”



“呵呵，我们又不是要弄垮他们。”我轻轻一笑，看着录像中忙碌着的人，不免有些同情他们，偏偏在这么个人的手下工作。



冷羽汐无奈地看了我一眼，说道：“他们哪知道，自己不会垮啊！”



“未必。”冷翼轩静静地说道。



“他或许知道这次只是个小惩罚。”我点了点头，流正风不是那么笨的人，只是他的手下不得不忙碌而已。



“羽泠，你下次多做点。”冷翼允一边品尝着点心，一边说道。



我顺着声音看去，冷翼允已经把我清早起来做的点心吃得差不多了，我赶忙喝道：“冷翼允，不许再吃了！”



“为什么？”冷翼允嘴里还叼着一块蛋糕，无辜地问道。



“你都吃完了，我们吃什么？更何况，这是我做的。”我愤怒地看着冷翼允，他怎么速度这么快呢？



“羽泠，你再去做嘛。”冷翼允恳求似的看着我，我才不领他的情呢，做出来，肯定又被他一个人独享了。



“羽泠……”冷翼允再次以恳求的目光看着我。



“好吧好吧。”我实在是受不了冷翼允恳求的目光，只好答应了，又看到录像，轻轻一笑，说道：“流玄凌都被叫回来了。”



“哦？”冷翼轩和冷羽汐都凑了过来，只有冷翼允愤愤不平地看着已经吃完了的点心。



“流正风是在做戏，玩我们，还是中套了？”冷羽汐疑惑地问道。



“都有可能，不过，他不会笨到中套吧。”我实在不相信，堂堂的流氏创始人，会笨到中这个简单的套吗？



“他想干什么？”冷翼允盯着录像，严肃地问道。



“不知道，但是……流氏很混乱。”我看着录像，扬起了一丝笑容。



冷翼轩看了看时间，说道：“翼允，已经中午了，笑话看够了，帮他们回转吧。”



“嗯……”冷翼允有些不情愿。



“回转完，我给你吃的。”我摸了摸冷翼允，笑着说道。



“嗯。”冷翼允精神十足地投入了工作。



我看着录像中的流氏，每个人都忙得慌慌张张，似乎干得不好就即将去见阎王了似的。我看着一个办事员居然慌张得打翻了花瓶，但身边的人却完全没有注意到，依然各个忙着自己的事情，压根没有人在乎他的行为。



我不禁暗自嘲讽，这就是流氏吗？看来，比想象中的更简单呢，不过，这些只是些小员工，其他的人倒是不辜负我对他们的期望啊！



我打了个哈欠，再次走进厨房，帮正在努力工作的冷翼允准备点心和咖啡。我专心致志地做着精致的点心和咖啡，不知不觉中，两个小时就过去了。



我拿着点心和咖啡出来的时候，凑巧看见一群员工兴奋地跳了起来，一副从死神身边回来的样子，冷翼允则是像饿狼一般扑了过来。



“这只是一个小小的惩罚吧？”冷羽汐问道。



我和冷翼轩冷静地点了点头，冷翼允则是一边吃着点心，一边若有若无地点着头……





战争第6日——上官雪，催促？！



“你想好了没有？”刚到学校，流玄凌就走到我座位上，问道。



“想好什么？”我故意装傻地问道，不过，昨天出了那么大的事，他今天就有心思来弄这种事，那真是有天赋呢……



“你是愿意和伊殇炙在一起，还是……我？”流玄凌的话语中带着几分命令，又带着几分犹豫。



“伊殇炙啊，你有什么好的？”我藐视地看了流玄凌，还真以为所有人都会为你倾心吗？



“伊殇炙，他哪点比我好？”流玄凌有些不满。



“看你不顺眼，所以，伊殇炙哪点都比你好！”我不屑地翻开书本，继续“认真”地读了起来。



“我就那么不好？”流玄凌用极其妖惑地声音问道。



我坚决地摇了摇头，不过，要是别的女生，定是已经沉迷于他了吧。不过，和我用的手法倒是一模一样呢，可惜，我是去勾引同性的，而他，是在勾引异性。



“你不要再找我了，不然给我惹上什么麻烦，就不好收拾了。”我见流玄凌那副模样，急忙提醒道。



“如果我偏要呢？”流玄凌邪恶地说道。



“随你吧……”我淡淡地应了一句，实在是没有精力和流玄凌浪费时间。



流玄凌没有再说什么，便走回了座位。我看着流玄凌的反应，总感觉有点奇怪。奇怪就奇怪吧，只要他不要影响到我给他设计的完美计划就好了。



“能出来一下吗？”上官雪走到我面前，问道。您下载的文件由www.2 7 t x t .c o m (爱 去 小 说 网)免费提供！更多好看小说哦！



我抬起头，见是上官雪，有些惊讶，她来干什么，但还是应了一声，和她走了出去。



“你说的计划什么时候能实行？”上官雪让我更加吃惊了，难道爱情就真的让她彻底丧失了理智吗？若我是利用她的话，估计她也会上钩了。



“嗯？”上官雪见我不说话，脸上更流露出一丝焦虑和不安。



我邪笑着看着上官雪，问道：“你还是不信我吗？”



“我信你。”上官雪的眼神里有着坚定不移的信念，使我有一丝颤抖，她就那么想和流玄凌在一起吗？就连一个不认识的人的计划，都会轻易相信，并且任由别人摆布。



“不过……还要等多久？”上官雪显露出了自己的心急，也许是因为流玄凌已经冷落她这么多年了吧。



“我自有安排，肯定在这个星期内。但在你的事情之前，我还要忙点别的事情，所以，不得不耽搁一下。”我看着上官雪，再次诱惑地说道。



“哦……”还没等上官雪说完，我便回了教室，再和她耽搁下去，只会是浪费时间。因为……她现在已经完全信了我，无须再和她多说些什么。



不过，上官雪居然来催促我了。仅仅只是一天时间而已，她就已经等得不耐烦了吗？还是说，她日日想，夜夜想，天天心里都牵挂着这件事，所以，感觉像是度日如年呢？



原来，没有错，为了自己爱的人，真的可以付出很多。或许以前不信这句话，但是，上官雪不就是一个活生生的例子吗？明明知道我有可能只是利用她，但是仅仅是这一丝的希望，她都愿意去尝试……



如果说，我的计划只是利用她的话，那么，不知道她以后会不会怨恨我，还是怎样？但无论如何，这都是她自己做的决定，也是她甘愿牺牲自己的。是不是我这个计划，计划中的每个人都是不开心的呢，但是对于上官雪来说，上官雪也许是计划中最开心的一个呢？





战争第7日——金家三姐妹



我漫步在学院中，眼神里，透露出的，是淡淡的忧伤。现在，我该怎么做？上官雪已经来催我了，这个重要的棋子，暂时还得罪不了，计划要因为这个提前了吗？



正当我犹豫的时候，突然看见金家三姐妹走了过来，我愣了一下，是不是该抓住这个机会呢？



不待我犹豫，话便脱口而出：“我和你们做个交易。”



金家三姐妹都直直地看着我，金雨露问道：“什么交易？”



“你们三个不是都喜欢流玄凌吗？那我给你们同样的机会，看看你们姐妹三个谁会成功，如何？”这次我没有像和上官雪那样诱惑，这些人都不是主要的棋子，你不愿意当棋子，我完全可以另找人。



“交易的话，你希望得到什么？”金羽菲问道。



“没什么，只要你们听我的去做就好了。”我看着金羽菲，老大就老大，还是比两个小妹沉稳一些。



“这也算交易吗？”金羽菲有些好奇地看着我，眼眸里透露出的，是许多的不信任。



“我和你做这个交易。”最小的金羽馨只是思索了一下，便答应了我的要求。我轻轻一笑，真是幼稚，一个陌生人的话就这般信任？



“不可以。”金羽菲立刻阻止道，金羽馨却是满脸不悦地看着金羽菲，不明白大姐干嘛错失这个良好的机会。



“姐，你干嘛错失这个机会？”金羽馨直接质问道，也不顾两位姐姐的反应了。



金雨露也有些冲动，但她不敢像金羽馨那样直接叫嚷，只是在一旁暗暗鼓励着金羽馨，这么一来，金羽馨更加猖狂了，仅仅一个大姐，是拦不住她自己和金雨露的。



“你们到底打不打算和我做交易，我可是看在你们是金家三位千金的份上才先来找你们的，你们若不愿意，这个学院我还有许多人可以做交易呢。”我威胁似的说道，我知道，这句话肯定会让金雨露和金羽馨更加心动和急促，至于金羽菲，应该也会有些慌吧。



“你别走啊，我和二姐都愿意。”金羽馨见我抬起脚，便急忙走上前拉住我，说道。我轻轻一笑，想不到金羽馨如此幼稚，我只是无意间想要甩甩灰尘罢了。



“那好吧，你和你二姐随时等我通知，肯定在这个星期内。”我话锋一转，又看向金羽菲，说道：“不过你们的大姐似乎没兴趣呢，那就算了，交易嘛，两厢情愿才可。”



“等等。”金羽菲咬了咬嘴唇，叫住了准备走的我。我转过头一看，金羽菲一副下定了决心的样子，似乎十分勉强。



我邪恶地一笑，说道：“金家大小姐，你的表情似乎很勉强呢。不会是担心两个妹妹才答应我的吧，还岂不是你不爱流玄凌咯？”



“不。”金羽菲有些痛下决心的样子。



“哦？那就是……难不成你是怕你两个妹妹占了便宜，你自己吃亏，所以才和她们一起的吧？”我直接说出了金羽菲的心里话，金雨露和金羽馨则是用着有些不屑的眼神看着金羽菲。



“我自然会联系你们，只要你们配合就好。”我意味深长地看着面前三个，因为爱情而丧失了理智的人，不由地想起了上官雪。这四个人真的是说傻说笨，又各个十分聪明，只是在爱情面前，放下了一切。



三个人有些木讷地点了点头。



“想不到金家三姐妹也不过如此。”我冷笑了一声，迅速离去……



金羽菲有些不解地看着我的背影，想不通这个人为什么如此了解自己的心思，而且，还使得两个妹妹那般看着我，这个人，究竟该如何对待？但是，既然她可以帮自己，至少现在，她是对自己有利的。



金雨露有些疑惑，又有些迷茫，自己真的能有机会和流玄凌在一起吗？自己天天盼望着的心愿，真的可以实现了吗？可是，还有自己的姐姐和妹妹，我究竟有多大的胜算？



金羽馨呆呆地站着，暗自寻味着我刚才的那番话……



我在远处看着这三个人，暗自好笑，现在的人，未免也太好骗了吧，就连她们智商这么高的人都是如此幼稚，更不用说别人了。不过，更多的意义在于，她们，是被爱情冲昏了头脑！





战争第8日①——计划开始



我努力压抑住怒火，走到了流玄凌桌前，敲了敲桌子，说道：“出来一下，我找你有事。”



流玄凌懒洋洋地抬起头，看见是我，有些吃惊，但还是和我走了出去，留下班里同学一阵阵的议论。



我走出教室之前，给了冷翼轩、冷羽汐和冷翼允一个眼神，三人一致地点了点头。夏寒冽看着这细小的动作，感觉有阴谋，但是又不能去阻止，毕竟没有证据，只能提醒流玄凌小心点。



“带你去个地方。”我微微一笑，看着流玄凌的反应。



“好啊，你不会是答应我的吧。”流玄凌打趣地说道，但还是没有忘了夏寒冽给自己的提醒。



看着我和流玄凌离开，冷翼轩、冷羽汐和冷翼允也随后离开，伊殇炙、寒尚和寒问感觉有些奇怪，但伊殇炙收到我说明这几天有事的短信，又放下了心——



“银心”酒吧——



我故作殷勤地给了流玄凌一杯酒，香浓可口，可谓是我调制了三天三夜才研究出来五杯的，谁能禁得住如此诱惑？



流玄凌疑惑地接过酒杯，但闻到了酒香，便没有再犹豫什么，轻轻抿了一口，接着问道：“你找我来干什么？”



“自然有事。”我淡淡地应了一声，现在只是和他拖延时间，等到药性发作了。



“什么事？”流玄凌不耐烦地皱了皱眉头，问道。



“你似乎很不耐烦，嗯？”我直接挑明了问道。



流玄凌笑了一下，说道：“怎么会……”



说着，流玄凌突然身体感到一丝不适，扶着桌子，身体却在颤抖，他用着凌厉的眼神看着我，我朝着他眨了眨眼睛，不语……



流玄凌感觉整个身体就像是在翻江倒海，似乎心都停止了跳动，早知就不应该来，她果然有阴谋，不过这酒似乎很特别，难道是特别调制的吗？看来，自己这次真的是中计了！



如果这酒要了我的命，泠泠知道我死了，会怎样呢？（漩儿：瀑布汗，现在还想这个！）



“送进去吧。”我对着身边的几个人说道，随后走进监控室……——



监控室——



我看着房间里依然昏睡着的人，不免有些心急，按说也该醒来了，怎么这么久了还没反应呢？



流玄凌一阵头痛，睁开眼睛，精致优雅的房间，散发着淡淡的花香，自己怎么会在这？对了，那个戴着帽子和墨镜的家伙，真的是不怀好意，可是把我放到这个房间来干什么？



“你醒来了？”我轻轻问道。



“你最好放我出去。”流玄凌的声音冷到了极点。



“别心急嘛，我还要你干点事呢。”我在监控室看着满脸的黑线的流玄凌，发现折磨人真的是一种特别的享受。



“你想怎样？”流玄凌冷静下来，问道。



“这么久，我先让人给你送饭吧，吃完饭，你便知道我要干什么了。”我淡淡地说道，顺便拉了一下身边的铃铛，关掉了通话。



“上官雪。‘银心’酒吧，报你姓名，自然有人带你过来。”我说完便挂了电话，这种事不需要我多语，上官雪肯定会过来。



我继续看着监视里的房间，看着那杯我亲自调制之一的酒，五杯酒，完全为流玄凌准备，看你如何逃脱我的魔爪，你还这个能力！



“羽泠，未必要这么做吧？”冷羽汐的声音传来。



“我觉得挺好。”我没有转头，这个计划，他们三个都不支持……



“不要这么做了！”冷翼允狠了狠心说道。



“为什么？”我看着冷翼允，问道。



“这件事和流玄凌没有关系，他又没有错，你何必……”冷翼允看着监视里的流玄凌，叫道。



“算了，我自己决定吧。”我依然看着监视，没有看他们是三个一眼。



“羽泠，既然这样，我们先走了。”冷翼轩叹了口气，率先走了出去，冷羽汐和冷翼允也紧跟着走了出去。



等着他们走出去，我才转过头看着他们的背影，心里说不出的苦涩，为什么，现在身边一个支持我的人都没有了，或许我命，本该如此吧。



但是，为了复仇，我宁愿忍受，因为这是使命，也是我坚持的理由……



上官雪快来了，我还是赶快恢复状态，不然的话，功亏一篑就太不值得了！自己，身边没有人，原来也会痛心，也会难过，也会受不了……





战争第8日②——空洞的心



“羽泠，你为什么一定要这么做？”冷羽汐的声音传来。



“或许你可以换个方式，现在，还来得及。”冷翼允的声音有些无力。



我转头看去，原来是冷羽汐和冷翼允又回来了，冷翼轩呢？他，或许是绝对不会回来的吧，以他的个性，不会再来劝我了。



“我现在已经开始计划了，我为这个计划也付出了很多了，现在，并非来得及，早已来不及了。”我看着两个人，心里有些踏实地说道。



“你现在还可以收手不是吗？”冷羽汐问道。



我叹了一口气，说道：“既然已经开始了，我就不能收手了，所以，你们不要劝我了，现在我也无法改变了。”



“可以的，你完全可以现在停止这个计划，这个计划我们都不支持！”冷翼允几乎是叫了出来。



我听着冷翼允的话，一阵阵的难过，你们知道我一个人在这里施行计划是怎样的心情吗？没有别人的支持，只是无感情的对阵……



“你们可以留下来帮我。”我看了看冷羽汐和冷翼允，说道。



“不，我们不支持的计划，我们不想帮忙。”冷羽汐说着便走了出去，那一刻，我感觉自己的心再次颤抖了一下。



冷翼允看着冷羽汐的背影，说道：“姐姐，或许这样做真的不好，我希望你不要后悔。”说着，冷翼允便追着冷羽汐的背影也跑了出去……



没有人支持我，我只有孤军奋战，虽然这次的计划我定是最终的获胜者，但我不知道自己在完成计划后会有怎样的感受，但至少现在，我已经感觉到心里空洞洞的……



“咚咚。”一阵敲门声传来，我看向门口，原来是上官雪来了，自己还报以希望的以为他们会来一个人呢，其实，他们都放弃了，对吗？这次的计划，只剩我一个，自始至终，也只有我一个！



“上官雪，进来吧。”我深吸了一口气，对着门外的人说道。



上官雪走了进来，身体却在微微颤抖，我轻轻说了一句：“别害怕。”



上官雪听到我的话，似乎安下了心，走到了我身边，看到监控中的流玄凌有些吃惊。



“上官雪，记住，进去以后，说你自己也是被逮来的，千万不要说我和你有关，不然的话，你的目的就很难达到了。”我认真地看着上官雪，说道。



上官雪点了点头，我笑了笑，这么简单的问题，上官雪应该不会做的出差错的吧。



“把这个喝下去。”我递给上官雪一杯稍微经过调制的酒。



“放心喝吧。”我看着上官雪有些怀疑，有些担心的神色，说道。



看着进入上官雪口腔的酒，我安下了心，上官雪还是比较好搞定的，或许最麻烦的就是金羽菲吧。



再看了看监控中的流玄凌，那杯酒他也喝下去了，那杯经过我特殊调制的酒，除了见到上官雪，会发生效果外的酒，真的是费尽了我的心思！



“好了，进去吧。”我看了看已经喝下了酒的上官雪，又看了看站在我身边的黑衣人。



上官雪和黑衣人很快到了房间，我看着监控中还在挣扎的上官雪，微微一笑，上官雪果然聪明，一句话便明白了我的意思，看来，上官雪是必定能成为流家的儿媳了！



我注意到流玄凌吃惊的表情，和那微微变色的眼眸，心里无尽的欢喜，自己调制的酒产生效果了，很快，计划的第一步就能成功了！



流玄凌和上官雪突然都感到一阵阵的不适，再看看对方，心里似乎被激起了什么情愫……



我看着监控里在一起翻滚的两个人，再看看上官雪身上一件件少的衣物，皱了皱眉头，端起身边的饮料，一饮而尽……



再看向监控，两个人已经缠绵在了一起，我放心地关上了监控……



想起冷翼轩、冷羽汐和冷翼允的态度，我的心有些空落落的，自己单独完成的任务，即使再完美，自己在计划中真的受到了他们给我的伤害……或许，是不是自己真的做错了呢？



但是，他们也说了，这是个绝妙的计划，只是他们说不应该这样对待流玄凌，才拒绝了这个计划。那么，这个计划是绝妙的，只是缺少了人情味，对吗？



也许，计划中本该就应没有人情味，只是他们心软了呢？但是，我又的确牵扯到了无关的人，怪谁？



怪流正风吗？也许怪我吧……





战争第9日——吃惊吗？



流玄凌睁开眼睛，看了看天花板，自己依然在这个房间里，但昨晚发生了什么，印象里却有些模糊……



转头，却看见躺在自己身边的上官雪，心里有些惊讶，又突然想起了一切，原来自己被下药了啊！流玄凌看着上官雪的身子，有些愧疚，但更多的是疑惑，为什么偏偏是上官雪？她，究竟是和谁有仇？



上官雪也睁开了眼睛，看见自己身边的流玄凌，有些害羞，更多的却是惊喜，她给我的承诺真的实现了吗？或许，自己真的能和流玄凌在一起一辈子了呢，而且，他已经醒来了，却没有走开……



虽然心里无尽的欣喜，却装作害怕的样子，上官雪立刻闪到了一旁，用窗帘尽力遮挡着自己，流玄凌看了看上官雪，没有说话……



就在这时，两个人的目光同时落到了床上那点点殷红上，流玄凌感到一丝脱臼，上官雪心里一惊，但却是暗自赞叹计划的完美无缺。



“什么感受？”我的声音从监控中传出来，两个人都看向了监控器，心情却是完全不同。



我一直看着两个人的反应，只是一直没有说话而已，不过，这两个人还真是好玩呢，尤其是流玄凌，使人猜不透他现在是怎样的心情，不过，上官雪的演技还真是好，连我都低估了她。



“怎么不说话？”我继续说道，这两个人还真是“冷静”，到现在都一句话不说，难道想和我玩沉默吗？那样的话，似乎对他们自己也没有好处吧。



“这就是你让我来的目的？”流玄凌终于开口了，口气里没有一丝抱怨，只是淡淡的语气。



“半对半错，这的确是我让你来的目的，不过——是目的之一。”我邪笑着说道，难道流玄凌，你以为我会那么简单地放过你吗？你要知道，曾经的友谊，早已被仇恨冲散了……



“你还想怎样？”流玄凌皱着眉头问道，看来他也有些害怕我的行为了，毕竟这件事在他意料之外吧。



“上官雪，你可以走了。”我说着，一个黑衣人便进了房间，将上官雪向我的房间拉来，流玄凌试图趁这个空隙逃出去，却被黑衣人打了回去。



“流玄凌，我知道你很厉害，但你中了毒，现在这些人不是你所能对付的，省省心，配合我就好了。”我看着被击回去的流玄凌，说道。



“你究竟还想怎样？”流玄凌坐在地上，无力地说道。



“只是要你再做几次而已，你现在已经有经验了，应该更简单了吧。”我顿了顿，说道：“我会派人好好照顾你的，等待明晚吧。”



说着，我便关掉了监控，流玄凌的反应不重要，无论他怎样，事情都不会发生改观，现在所有的一切都掌控在我手上，而我，早已有了计划，我也不会改变！



就在这时，上官雪走了进来，我对上官雪浅浅一笑，示意她坐下，又给了黑衣人一个眼神，黑衣人便自觉地走了出去。



“上官雪，我会找人专门照顾你的，也会找人帮你检查的。”我看着上官雪的肚子，说道。



上官雪没有说话，脸却有些微微的泛红。



“如果真的有了，我也会派人照顾你，直到……孩子出生之前都不会让你父母知道的。”看着上官雪略微有些担心的神色，我说道。果然，刚说完，上官雪的脸色立刻就好了很多。



“好了，以后就她照顾你吧。”说着，一个俊秀的女孩走了进来。



“你给我的新任务是这个啊？”那个女孩的神情有些不满。



“额，对不起啦。我一定补偿你的，你最好了，对不对？”我看着那个女孩，恳求似的说道。



“就算你不求我，我也必须执行的啊。”女孩有些无奈地说道。



“好啦，交给你了哦。”我看着那个女孩，她是我比较器重的几个人之一，只有交给她，我才放心。毕竟……这可是流氏的儿媳！



我站起来，扶起上官雪，把上官雪交给了那个女孩，又给了上官雪一个放心的眼神，便让她们俩出去了……





战争第10日①——邀请第二位



我看着明媚的阳光，拿起手机，拨通了电话，问道：“金羽馨在吗？”



电话对面传来激动的回应声。



“金羽馨，既然你是第一个答应的，那么我第一个给你机会，今晚‘银心’酒吧，报上你的姓名，自然会有人带你来的。”我没有给金羽馨太多的犹豫说道。



我听着电话对面金羽馨高兴的回应声，又隐隐约约听到金雨露的埋怨声和金羽菲轻微的叹息声，讽刺地一笑，你们到最后都只会是配角，现在何必如此，更何况，你们三个可是亲姐妹。



挂下电话，看着依然被我关在房间里的流玄凌，有些好奇，他现在心里面究竟在想什么呢？他对于我的做法究竟是什么看法呢？对自己失身又是态度呢？



我耐不住好奇，打开语音，说道：“流玄凌，你对我做的事有什么看法？”



流玄凌却直接无视了我的问题，依然一个人坐在那里，不知道在想什么。



面对流玄凌的无视，我有些郁闷，自己明明现在都是掌握他命运的人了，他居然还不睬我，说他不怕死？还是有个性呢？不过，他还真是好玩呢！



“难道你就一点埋怨都没有？”我再次问道。



流玄凌轻轻抬起头，看着监视器，说道：“我不在乎你做什么，我只知道我自己心里只会有一个人，虽然她不爱我。”



我惊了一下，没错，这些人都是他不爱的吗？那么，他爱的是谁？但这与我无关，只是，既然他都无所谓了，那我又能怎样？



“你爱的人？”我还是忍不住好奇心，说道。



“与你无关。”流玄凌冷冷地回应了一句。



我听着流玄凌没温度的回应，撇了撇嘴巴，关掉了语音，坐在椅子上悠闲地喝着饮料。



桌子上的手机颤抖了起来，我随手拿了起来，是短信。打开一看，上官雪果然不负我的希望，为流氏怀上孩子了。



我轻轻一笑，让那个女孩带走上官雪，保住她的孩子。那个孩子，可是罪孽的妖种之一，不过，他会是流氏正宗的孩子，而不是私生子——



冷翼轩、冷羽汐、冷翼允——



“这件事，要不要告诉义父？”冷翼允问道。



“义父应该已经知道了吧，不过，不知道义父怎么想呢。”冷羽汐有些担心，又有些疑惑，她也不知道，究竟现在该怎么办。



“我问过义父了。”冷翼轩淡淡的一句话，使冷羽汐和冷翼允都佩服地看着冷翼轩，果然不愧是哥哥，做事情如此迅速。



“义父怎么说？”冷羽汐好奇地问道。



“义父说，随羽泠怎么办都行，到时候，一切的事情都留给她自己去处理，她自己会有个分晓的。”冷翼轩神情里多多少少透露着担忧和无奈。



三个人都陷入沉默，这栋别墅，少了冷羽泠，仿佛少了生命，她现在所做的一切，是在为了复仇，可谁又敢说，她不是因为复仇而冲昏了头脑呢？



“羽泠，或许现在很寂寞……”冷翼轩的语气透露着许多不忍，那毕竟是自己的妹妹，他也不希望她那样，但是他又无法阻止她，因为她说的计划的确很完美也很好，只是，对流玄凌不公而已。



“以前我们都是一起行动的。”冷羽汐也有些伤心，以前那个活泼的样子早已不见了。



冷翼允看着天花板，知道冷羽泠也是因为自己最近的状态才下的决心，是不是自己害了她，但是……自己现在也无回天之力了。





战争第10日②——发生意外了？



每天在监控室里生活，都快不分昼夜了，暗暗的光线，让人禁不住害怕，但我却是悠闲自在地在这里面生活，但每天生活得却也的确无趣。



看了看时间，金羽馨应该快来了吧，难道在家里被她的两个姐姐拖住了吗？那可不行，我的计划不允许任何人破坏！



我让身边的人给流玄凌送饭去，依然是那杯酒，那杯我精心调制的五杯酒当中的一杯。看着流玄凌毫无顾忌地喝下，我不禁暗笑，他难道没发现那杯酒的不同吗？



不过也是，那杯酒可是我的心血，也不是他那么容易就能发现的，只怕瞒不过四次啊！



我轻轻打开手机，催促了一下金羽馨，果然，她的两个姐姐不让她出门，看来，这两个人还真是难搞定。



“你们三个一起来吧。”我轻轻说道，说着，我便听到惊呼声和一声呼气，以及，金羽馨有些失望的答应声。



一起来，有何不可？还不用我再找你们了，也不用担心，她们会来不了的问题了。到了这儿，你们就没有自由了，一切都在我的掌握中。



不一会儿，金家三个千金便来到了我的监控室，我提前关掉了视频，向身边的人招了一下手，金羽菲和金雨露便被带了出去，还不停地挣扎着。



看着出去的金羽菲和金雨露，我对金羽馨说道：“还满意吗？放心，我说到做到，你绝对会是你们三个当中的第一个。”



金羽馨有些尴尬地看着我，说道：“你怎么帮我？”



“来，把这个喝了，放心，没有毒的，都是为了你好的。”我递给金羽馨一杯和上官雪一样的酒。



“我没喝过酒。”金羽馨面带难色，我愣了一下，怎么也想不到金羽馨居然会这么说，是说她单纯，还是幼稚呢？



“没关系的，为了你自己，一杯酒算不了什么，而且这杯酒很好喝，和别的酒不同。”幸好当时我配制酒的时候，就担心她们有人会喝不惯，才配制得十分好喝。



金羽馨咬了咬牙，轻轻抿了一口，便一口气喝了下去，看来，这杯酒还真的是很好喝，下次我也制作一杯没药的尝尝。



“带她去。”我挥了挥手，一个黑衣人走了进来。



金羽馨用着惊恐的神色看着我，我对她笑着说道：“放心，不是害你的。”



金羽馨被带出了房间，我便打开了监控，一切都在我的意料之中，和昨天同样的反应，只是这次，情况似乎略微有些不同……



金羽馨面对流玄凌的反应，似乎感到很吃惊，一直在躲躲闪闪，我皱了皱眉头，难道刚才给金羽馨喝的酒没有效果吗？



我突然想起那杯酒药效发作要许久，而现在，离药效发作都还有半个小时。我看着监控中依然在躲闪的金羽馨，不免有些担忧，她要是不配合，自己的计划就真的有误了！



正当这时，我突然看见金羽馨的眼眸里闪过一丝别人看不懂的神色，我愣了一下，金羽馨想干什么？



只见金羽馨跑进房间的卫生间，狠狠地关上了门，我有些懊悔，怎么想起来弄个独立的房间呢？流玄凌似乎也冷静了下来，坐在了椅子上。



我看着监控中分开的两个人，心里一阵阵地紧张，这个金羽馨难道不懂得配合吗？看来，还是上官雪聪明！不过，现在要紧的是，这两个人，怎样才能在一起？



就算等了半个小时，要是两个人不碰面，也是没用的啊，只是金羽馨一个人在卫生间里受苦，现在，究竟该怎么办？





战争第10日③——没有选错人！



正当我满心的担忧的时候，卫生间的门突然动了一下，我惊喜地看向门口，却不见金羽馨的身影，只是看见流玄凌迅速地跑了进去。



我虽然有些疑惑，但是，只要他们俩在一起就好了，只要在一起，那么，就会一切就会按照我所想的发展了。



就在这时，我看见赤身裸体的金羽馨和流玄凌从卫生间一起走了出来，金羽馨的脸上还泛着微微的红晕，流玄凌则是满眼激动地看着金羽馨，一副恨不得立刻占为己有的样子。



看来，药效，不错……



看着两个人重蹈覆辙了昨晚的景象，我微微一笑，这个金羽馨似乎比上官雪还要会勾引人，伸伸缩缩的，不是在挑战流玄凌的欲望吗？



我看着两人激动的神情，便知道不用我再担心，我又看了看时间，仅仅只是过了十分钟而已，也就是说，金羽馨的药效根本就还没有发，想不到金羽馨竟然如此……



我无奈地关上视频，见识到知人知面不知心，金羽馨就是一个很好的例子，谁知道平常单纯无害的她，居然会如此聪明地获取流玄凌的欢心？



我打开了卫生间的监控，想看看金羽馨究竟在里面干什么，是不是在里面犹豫不决地思考呢？顺便也看看，刚才两个人是如何在卫生间里撕去衣裳的。



我调出监控，金羽馨走进卫生间后，果然坐在那里犹豫，但令我没想到的是，金羽馨居然看了看周围，自己在卫生间里脱去了衣裳，便打开了卫生间的门！



流玄凌进来后，便走向金羽馨，疯狂地占有着。而金羽馨，脸上带着些红晕，却毫不矜持地帮流玄凌脱去了衣物。



我看得有些目瞪口呆，金羽馨在药效没发的时候，不仅自己脱去了衣物，而且还在流玄凌药性发作、疯狂占有的时候，帮他也脱去了衣物，这不是明摆着想要……



我关掉监控，深吸了一口气，看来，真的是什么事，都能预料的到，估计金羽馨是想先她的两个姐姐一步吧，也许她认为，这样，自己就毫无后顾之忧了……



但是，你们三姐妹根本不懂我的意思，在我的计划中，你们都是配角，真正的主角早已先你们一步，而且都已经有了种子，更何况，自己家的地位，也没有她家高！



我又看了一眼时间，金羽馨的药效发作了，我打开房间的监控，看着两个人更加疯狂地在一起，金羽馨已经不像之前一样有些躲避，而是直接迎了上去，两个人的热情，十分高涨！



就在这时，一个黑衣人走了进去，端走了流玄凌吃完的食物，而两个人居然忽视了那个黑衣人的存在，继续缠绵不休，看得出黑衣人也有些吃惊，但还是本分地走了出去……



我眨了眨眼睛，原来，自己做得药，真的那么棒吗？难怪他们说，那些受惩罚的人都是生不如死呢！



想着冷翼轩、冷羽汐和冷翼允曾经的话语，心里又有了一些空荡荡的……





战争第11日①——意外的悲痛



我清早便打开了监控，想看看两个人会有怎样的反应。



我看着依然熟睡着的两个人，都为他们感到害羞，那般赤身裸体地躺在一起，难道就不觉得羞辱吗？尤其是金羽馨，竟然主动迎了上去，而且是在药效没有发作的时候……



这次，金羽馨先醒了过来，流玄凌却依然在熟睡中，金羽馨微微笑了笑，竟然不在乎地将自己的身体又向流玄凌靠了靠，继续在流玄凌怀中躺着，只是两个人几乎已经贴在了一起。



流玄凌睁开了眼睛，看见躺在自己身边的金羽馨，便知道，第二个受害的人就是金羽馨，他没有说什么，只是叹了口气。



金羽馨在流玄凌睁眼的一刻，立即闭上了眼睛，希望流玄凌能够再做些什么，但却没感应到什么，便睁开了眼睛，正好碰上了流玄凌的眼神。



金羽馨害羞地缩了缩身子，流玄凌则走了下去，完全没有注意到金羽馨那埋怨的眼神，只是自顾自地穿着衣服。



我苦笑了一下，流玄凌还真是特殊呢，我挥挥手，身边的黑衣人便将金羽馨带进了一个房间关了起来。



我揉了揉自己的头，意识到今晚便是金雨露了，呼了一口气，靠在了椅子上，微微闭上了眼睛，准备休息一会儿。



就在这时，手机突然颤抖了起来，我懒洋洋地打开了手机，看到了短信的内容，立刻惊了一下，伊殇炙，遭到刺杀，在抢救？！



我揉了揉眼睛，堂堂“葬花”帮帮主，怎么会那么容易就被刺杀了？我急忙给冷羽汐回了个电话。



接完电话，我几乎整个人都要崩溃了，在这个时候，伊殇炙，他怎么会中了“玄凌”帮堂主的埋伏，而且，为什么偏偏是他得罪了“玄凌”帮堂主？！



那一刻，自己真的坚持不住了，他对自己的独有温柔，对自己灿烂的笑脸，对自己一次次柔声的责斥，都在脑海里回转，我立刻冲出了监控室，开着车向医院飞奔去。



来到医院，白色的一切，使我眼花缭乱，我早已顾不上那么多，跑向楼梯，立刻向楼上飞奔去，我冲到病房前，却看见医生正在里面摇了摇头。



我的心颤抖了一下，难道伊殇炙就这么离开我了吗？我还没有和他在一起呆够呢，我们还没有一起……



屋里的人似乎注意到门口的我，我呼了一口气，走了进去，看见的却是伊殇炙冰冷的脸庞。



“怎……怎么样？”我的声音明显有些颤抖地问道。



冷翼轩看向了别处，冷羽汐低着头，没有说话，冷翼允也躲避着我的目光。寒问也学冷羽汐，低着头不说话，但两个人站在一起，或许我不在的这段时间里，这两个人已经在一起了吧，寒尚恰巧迎上了我的目光。



“没救了……”寒尚淡淡地说了一句，便也看向窗外。



“怎么可能？”我看着伊殇炙，难以置信地摇着头。



“是真的。”那个医生在一旁说道。



我看了一眼那个医生，心里无尽的愤怒，我当然知道是真的，就算提醒，也轮不上你提醒。



“这是医院，你别冲动。”冷翼轩赶忙阻止了我的行为，我又重新看向了伊殇炙。



就在这时，伊殇炙动了一下，我立刻激动地看着他，但是，伊殇炙却咳了几声，勉强地说道：“不要纠缠在我的死亡中，找一个爱你的人。”



说着，伊殇炙便没了气息，我怔住了，为什么，致死都还想着我的幸福，这样我会很难过的，你知道吗？你走了，去了天国，我呢？为什么要留我一个人在这里悲伤？你知道吗？你这样，很不负责啊！



突然，一滴晶莹的泪落了下来，我抹了抹眼角，倔强地咬着嘴巴，说道：“我……我走了。”



说着，我在伊殇炙耳边，用所有人都听不见的声音小声说道：“炙——我终于这么叫你了，你开心吗？但是，你已经走了，一切都来不及了……我永远记得你的一切，知道吗，我有点恨你，为什么，这么早就离我而去？！”



说完，我便冲出了病房，开着车无止境地飞奔着……——



病房——



“这么小就谈恋爱，唉……”医生看着我离去的背影，小声感叹道，却被在场的人都听见了。



“他们的事，还轮不到你评价。”冷翼轩冷冷地说道，使医生愣了一下。



“想不到你废话这么多，那么……”冷羽汐盯着医生，说了一半的话。



冷翼允接上冷羽汐的话，说道：“让你知道得罪的后果。”



医生看着三个人，心里有些害怕，但更多的是嘲笑，三个小孩，骄傲什么，你们以为真的能把我怎样吗？



“给我们吧。”寒尚看着医生，说道。



“凭什么，姐姐的事为什么要给你们？”冷翼允看着寒尚，有些不满。



“那还是殇炙的事呢！”寒尚据理力争。



“最好不要和我们抢。”冷翼轩冷淡地说了一句，眼神里无尽的悲伤。



“哗——”一刹那，五个人同时出击，医生还来不及吃惊，便死在了病房里，五个人微微一笑，他们，都尽力了……





战争第11日②——曾经的一切



我重新坐在了监控室里，得知金羽馨也顺利怀孕的消息，心里的悲痛却改过了这层喜悦，怎么也打不起精神来。



你为什么要和“玄凌”帮的堂主结仇，你知道你走了，我会伤心吗？你很不负责任，就这么走了，丢下一句要我幸福……



你走了，我如何幸福，现在，没有人会在意我了，我现在已经成了没有人在意的人了。以前我还在犹豫，自己能不能做一些事情，是我怕你担心。现在，我什么不用顾忌了……



但是，我不希望这样，不希望啊！我想和你在一起，想被束缚，那样，我才快乐，才开心，你知道吗？



为什么你要这么不小心，难道不知道我的心会因此受伤吗？你好无情啊，就这么离开了我……



一切都来不及了，你真的走了，就这么消失在我的眼前了，你记得那片白色曼陀罗花海吗？好美好美，那次我真的被你感动了。



现在呢？我恨那一朵朵的白色曼陀罗，它们促使我们在一起，而如今，老天却这么分开了我们，是不是这些花也是老天派来的使者，我真的，很恨他们！



但是，现在说什么都没有用了，我只能选择忘记一切，曾经的一切，都要被深深地封印起来，不再出现在我的生活中……



炙，你的遗愿是让我不要纠缠在你的死亡中，找一个爱我的人。那么，就让实现你的愿望吧。我会永远地忘记你，但是我不知道，有你，我能不能接受别人……



至少，炙，我会努力地去做的，因为这是你的愿望，你也希望我幸福，对吗？



就在这时，手机突然颤动，是冷羽汐的短信。原来，是“玄凌”帮的堂主特别布下的陷阱，害死了伊殇炙，而这个堂主，现在已经死在他们手上了。而且，冷羽汐让我不要牵扯到别人，这件事，完全是堂主一个人的主意。



我闭上了眼睛，一个人的主意，那么就让他一个人去承担吧。或许，冷羽汐是让我不要把这件事情牵扯到流玄凌、夏寒冽、蓝西睿和上官枫吧。



本来就是嘛，他们是没有错的，而且现在，我不想计较那么多了，该是谁犯的错，就该谁去承担！



无辜的人，我不想他们为此付出代价……



不过，流玄凌这件事，不就是让无辜的流玄凌付出了代价吗？但是，现在说什么都来不及了，而且这个计划很好，改变不了了……



今晚，金雨露，我不想再掺和那么多了，也看不下去了，让他们去按照以前的计划施行就好了。



我靠在了椅子上，静静地回忆着以前和伊殇炙在一起的一切……就这一次，我保证，以后忘了你，好好活着，好吗？





战争第12日①——无谓的表情



不知道昨天晚上金雨露和流玄凌如何了，我打开监控，正准备调出昨晚的监控，却看见流玄凌面无表情地坐在椅子上，像一具毫无生气的尸体。



我吓了一跳，这几天，虽然在利用他，但是对他的待遇也很好啊，怎么会憔悴成这般模样，按说不该的啊？



“流玄凌，你没事吧？”想着，我便打开了语音，问道。



“我只是想不通，为什么又和伊殇炙结仇了，你是不是更恨我了？”流玄凌的声音透露出一丝悲伤，看来，他已经知道堂主的那件事了。



我叹了一口气，说道：“我不怪你，这件事和你没关系，不是吗？但是，你不要提了，好吗？”



流玄凌有些吃惊，她不怪自己，怎么会？如果她真的是这种明辨是非的人，自己怎么又会在这里被进行她的计划，自己也没有错的啊！不过，她这究竟是什么计划啊？



“怎么不说话，难不成你还怪我吗？”我的语气有些软了下来，伊殇炙现在已经死了，我自己都不知道该何去何从了。



“命该如此，只是不知道为何得罪了你。”流玄凌不解地问道。



我轻轻地说道：“现在你还不能知道，但是，你总会知道的。我去休息了。”



看见流玄凌轻轻点了点头，我关掉了监控，也没有心情去关心昨天晚上发生了什么。



既然没有人来通知我，那么计划一定进行得很顺利，应该很快就能收到金雨露怀孕的消息了吧。尽管她没有怀孕也没什么，少一个孩子，还少一份负担呢！



不过，这次的计划，金家的三位千金都牺牲了，金家应该怎么办？不过，如果隐瞒得好的话，她们三个应该还能嫁出去，也没有什么大问题的吧。



金羽菲该如何解释，这个应该不难。主要的是，刚才据说流玄凌已经开始怀疑那杯酒了，昨晚差点就没喝那杯酒了，这才是关键，应该要想一个对策。



否则，就真的是功亏一篑了，不能让他和流正风平了，必须超过流正风！这样，流正风的反应才会更加激烈！



但是，冷尹飒最近去哪了？义父不是说他来星域贵族学院了吗？怎么这么久都没有见到他。估计又不来上学，跑到哪儿去玩了吧！



算了，现在最重要的事情就是复仇了，等复仇结束，我就解脱了吧……



只是，等到复仇结束，该失去的已经失去，已经无法再回来了，等到那时，我还拥有的是什么？在这场复仇中，谁才是最无谓的牺牲？



我有点点后悔这个行动，也许是因为伊殇炙在这个时候离开了，但或许真的是自己做错了吧。但是，谁也没有来劝阻我，任由我去做，现在，我后悔了，却来不及了，我必须把这件事做到底了……



其实，天天和流玄凌淡淡的聊天，才发现，他真的很奇怪，也是他让自己知道了自己的错误，但是一切来不及了，要怪，都怪我吧！我就是那个最终的罪人！





战争第12日②——解决金羽菲



夜色又暗了下来，我的心有些犹豫，不知道该怎么办？但是，既然已经走了这么多步了。错了，是在走第一步的时候，我就没有回头的机会了！



“金羽菲，对不起，这几天囚禁你了。”金羽菲刚进来，我就好声好气地道歉道。



“哼。”金羽菲却丝毫不理睬我的好意。



我皱了皱眉头，金羽菲还真是难搞定，但很快恢复笑眯眯的样子，说道：“金羽菲，把你放在最后一个，我也觉得对你不公。所以，我给你更大的机会，怎样？”



金羽菲听了我的话，问道：“什么机会？”



我轻轻一笑，说道：“看见我手上的酒了吗？喝下去，你的机会就是最大的。”



“你让我如何信你，这酒要是有毒怎么办？”金羽菲冷眼看着我。



就在这时，一个黑衣人进来说道：“帮主，他不愿意喝酒。”



“把酒拌到饭菜里。”我看了一眼，说道。



“是！”



“什么酒？”金羽菲有些紧张地问道。



我挑了一下眉毛，说道：“混合着春药的酒，不过，你这杯酒也是，你要还是不要，随你，反正效果都是一样。”



“不要！”金羽菲毅然拒绝了我。



我有些不解地问道：“你两个妹妹我都没这么好的机会，你不要这个机会吗？”



“机会我自然要，但我更想在有意识的情况下进行。“金羽菲淡淡地说道。



我有些吃惊，这金家三千金真是一个比一个让人吃惊，一个比一个不要脸！金羽馨主动勾引，金羽菲我虽然不太清楚，但应该也好不到哪里去，至于金羽菲，居然说要享受这种感受。



我无奈地看了看金羽菲，说道：“你会受不了的，我下的药，药性很浓。”



金羽菲愣了一下。我则依然看着金羽菲，我说的全部都是实话，她肯定会受不了的！



“好吧，我喝。”说着，金羽菲便拿起酒杯一饮而尽。



我微微一笑，大姐和三妹就是不一样，一个犹犹豫豫，半天都不喝，另一个却一饮而尽。



“很好嘛。”我看着金羽菲夸赞道。



“废话少说。”金羽菲对我的态度有些改变，我记得药性里面没有的啊，怎么回事？



我回应道：“你别着急，你现在进去，药性还没有发，你会很痛苦的。”



“我现在就要进去。”金羽菲有些激动地说道。



这时候，我才想起来药性里面虽然没有让人激动的，但是却有暴露本性的，看来，金羽菲平常的一切都是伪装啊，真是好玩呢。



“请。”我殷勤地一笑，让黑衣人把她带进了房间。



看着监控中熟悉的镜头，我感觉有些疲倦，躺在了椅子上，安然地睡了起来……



房间里的两个人却满是激情，和我完全是两个状态。



这么多天，我累了，真的累了……我需要好好休息一下了。





战争第18日——万事俱备，只欠东风



结束了四个人和流玄凌，休息了整整六天，才恢复精神。



早上得到消息，四个人居然全部成功怀孕，这流氏的负担未免太重了吧。我犹豫了一下，但还是让她把金家三姐妹的孩子都给打掉。



令我吃惊的是，金家的三位千金，居然愿意留着孩子，而且说不会给流氏一点负担。我有些吃惊，果然这三个人的想法真是一个比一个怪，难道她们就这么痴狂吗？



而流玄凌依然被我关在房间里，等到我和流正风谈完，他便可以出来了，这不是流玄凌的错，只是借用一下他而已，谁让他是流正风的儿子呢？就算是我对不起他吧……



“羽泠，计划结束了？”冷羽汐的声音有些无力。这些天，本来三个人就很担心了，又遇上伊殇炙死了，便更加担心了。



“还差最后一步。”我轻轻说道，其实如果再让我做一次选择的话，我更愿意选择放弃，但是，一切都来不及了，不是吗？



“羽泠，累了吗？”冷翼轩的声音透露着关心。



我轻轻闭上眼睛，累了吗？不知道哦，休息了这么多天，自己的身体已经恢复了，只是身心还是疲惫的……



“幸好没有带上你们……”我轻轻地吐出一句话，为他们感到庆幸。



“……”三个人都不语，现在，冷羽泠也有点后悔了吗？这件事，全是她一个人去承担的，有多少人知道她是怎样纠结的？



“羽泠，你什么时候去流氏？”冷翼允问道。



“明天就去，你说他们给不给我进去呢？”我思考着流氏的规定，实在不太清楚他们会不会让我进去。



“以防万一吧，如果他们不给进的话，就动用武力闯进去呗。”冷翼允漠然地说道。



“不可以。”三个声音同时响起，武力？不可能！



“不如让流玄凌带你进去呗。”冷翼轩说道。



冷羽汐问道：“流玄凌怎么会乖乖听命呢？”



“很简单，先放了他，然后我摘下墨镜和帽子，让他带我去。”我淡淡地说道。心里却有些难过，曾经的朋友，自己真的把他当做复仇的工具了。



“他会带你去吗？”冷羽汐还是有些不放心。



“应该会吧，如果他不愿意的话……”我感觉流玄凌会带我去的，但是又不敢保证。



“他一定会同意的。”我的话才说了一半，就被冷翼轩打断了。



我看向冷翼轩，哥哥的眼眸里充满了肯定的目光，因为冷翼轩相信冷羽泠的要求，一个简简单单的要求，流玄凌还不会决绝。



“嗯，那就这样吧。”我点了点头，既然哥哥都那么肯定了，那应该不会有什么差错，就算有差错，自己也可以进得去。



“上官雪、金羽菲、金雨露和金羽馨呢？”冷羽汐好奇地问道。



“我找叶儿照顾着她们呢。”我随意地甩了甩头发，叶儿去办事，我当然放心，相信十个月后，那些孩子一定都能平平安安地出生吧。



“金羽菲、金雨露和金羽馨的孩子也留着吗？这样不好吧……”冷翼允的神情有些犹豫。



“我让叶儿劝劝她们，但是她们执意要留着孩子，而且说孩子金氏会照顾，到时候，你们要帮帮金氏。”我说明了情况，毕竟这个情况是太特殊了。



“知道了，可是……”冷羽汐正准备说我说得像遗言一样。



“哥哥，羽汐，翼允，炙死了，他死之前让我忘却他，寻找自己的幸福。”我说到炙的时候，声音降低了许多。



“羽泠，你的幸福是谁？”谈到这个问题，冷羽汐和冷翼允都不好说什么了，冷翼轩则是直截了当地问道。



“这几天我也在想，或许没有了炙，我更多的心思是在尹飒身上吧。”我微微一笑，现在才懂得，自己对冷尹飒那种说不清、道不明的感觉原来是爱。



这个答案，对于三个人来说，既在意料之中，又在意料之外，冷羽泠和冷尹飒之间的关系，冷尹飒对冷羽泠是忠诚的爱，只是冷羽泠的态度一直很奇怪……



“我不想他知道。”看见冷翼允的反应，我急忙阻止道。



“为什么？”冷翼允感觉有些奇怪。



“如果我什么时候想让他知道了，我会告诉你们的，只是……不是现在。”我看着三个人，认真地说道。



“哦——”三个人同时应道。



“明天我去流氏，不仅会给流正风看这些东西。”我挥了挥手上的光盘，继续说道：“我给你们打电话后，你们去母亲的墓前等我。”



三个人点了点头，明天，就是复仇的时候……！





战争第19日①——你，的儿子



接到叶儿的电话，我摘下帽子和墨镜，一不小心就遇上了流玄凌。



“泠泠，你怎么在这？”听到流玄凌的声音，我暗自高兴，还在想怎么和他搭上话呢。



“咦？你也在这啊？”我看了看流玄凌，反问道。（漩儿：问题的答案你很清楚。）



“哦，没什么。”流玄凌的目光有些躲闪，我看着他躲闪的目光，不禁感觉好笑，在房间里不是无所谓的嘛。



“你带我去一下流氏，我想找流……你父亲。”我差点就直呼了流正风的名字。



流玄凌感觉有些疑惑，但还是点了点头，开着车带我来到了流氏。



看到那些人用着怪异的目光看着我，感觉自己好像就已经被定位成流氏的儿媳妇了似的，我撇过头，好歹不用被人阻止在外面。



“爸。”刚进别墅，我就看见了流正风，流玄凌则是叫了一声。



“玄凌，你的未婚妻是上官雪，以后尽量不要和别的女生接触。”说着，流正风还看了看我。我忍住火气，忽视流正风的目光。不过，上官雪和流玄凌有婚约？太好了！正合我意。



“爸，她是找你的。”流玄凌不好说什么，却有些仓促的感觉，不想让我知道他的婚约吗？



“找我的？”流正风仔细地看了看我，不知道他是否还记得我上次杀了流沁雨呢？



“我好像不认识你。”流正风的一句话，让我暗自好笑，杀了你的女儿，你现在都不认识我？！



“可是，我认识你。”我的语气里带着一丝挑衅。



“我当然知道你认识我。”流正风有些不耐烦。



“呵呵，你认为我来干什么呢？”我玩味地问道。



流正风瞟了我一眼，说道：“我有家室。”



我差点被流正风的话给笑死，你有家室？！流正风，你把我想成什么人了？！



我忍着笑，说道：“不和你开玩笑了，你准备一个房间，我有重要的事情跟你说，最好没有人打扰。”



“哦。”流正风恢复了一副严肃的样子——



房间——



“流正风，我可是为了你亲爱的儿子来的。”我贼贼地笑道。



“我说过，他和上官雪有婚约，你不要打这个主意了。”流正风脸上满是严肃。



我扑哧一声笑了出来，说道：“我不是为了这个，而是给你看看你的儿子是如何向你学习的。”



“学习？”流正风感觉有些疑惑。



我随手扔给他一个光盘，流正风结果光盘，疑惑地打开，脸色却是越来越差。



“比你当年多一个而已，不用这么激动。”我看着流正风的脸色，好心地提醒道。



“你怎么知道当年的事，还有这些视频是不是假的？”流正风盯着我，眼神足以杀死一个人。



“我当然知道当年的事，不过，这些视频的确都是真的，十个月后，我还会带几个可爱的baby来见你呢。”我调侃地说道。



“你到底是谁？”流正风有些紧张地问道，脸上又透露出一丝恨铁不成钢的神情。



“你对你儿子的行为有何看法？”我试探地问道。



“随他吧。”流正风的语气里有些失望。



“那你对你当年的行为有何看法？”我再次问道。



“那已经是过去了，而且我也很多年没有碰过别的女人了。”流正风一脸的认真，难道，他后悔了，改性了吗？



“我带你去个地方，如何？”我笑着问道。



“你今天来似乎就没有好意的吧。”流正风反问道。



“当然，你早该看出来了。”我依然笑着说道。



“你想带我去哪？”流正风问道。



“到了你就知道了，放心，我暂时不会伤害你的。”我想了想，或许还要让他去见母亲呢。



“怎么去？要用流氏的车吗？”流正风显然已经很有兴趣了，那么，不妨来玩一场。



“不用，从这跳下去。”我指了指窗户，说道。早在那时，流正风就是黑道的人，二层的窗户，不算什么的吧。



“你对我了解得很深嘛。”流正风说着便跳了下去，我浅浅一笑，拿过光盘，跟着流正风后面也跳了下去。



“上车！”我坐在驾驶位上，说道。



“看不出来，你挺有钱的。”流正风一边上车，一边打量着我的车，说道。



“那是自然。”我说着便疾驰而去……



目标：母亲的墓地！





战争第19日②——履行诺言，让你后悔



开着车，我突然发现流正风脸变得特别黑，估计是认出来，我们正在往母亲的墓地行驶吧。



“怎么？害怕了？”我笑问。



“呵，你到底是谁？”流正风的语气有些担忧与惊恐，大概他也害怕了吧。



“马上你就知道了，何必这么着急？”我反问道，到了墓地，我还能不告诉你，我是谁吗？



“我现在就想知道，我也不想死在不明不白中。”流正风说道。



“哦？你知道你要死啊！”我恐吓道。



流正风怔了一下，说道：“你不是说，不会伤害我吗？”



“错！你少了暂时两个字。”我微微一笑。



“好吧，我认命了。”流正风有些虚脱地坐在座位上，看着我。



“下车了。”我推了推流正风，流正风有气无力地睁开眼睛，眼前的景象让他害怕，果然是来这儿！



“你认得墓地的死者吗？”冷羽汐问道。



“认得。”流正风诚实地回答道。



“两个都认识？”冷翼轩提醒似的问道。（漩儿：冷翼轩头一次多话耶！！！冷翼轩：找揍！漩儿：~~~~(>_<)~~~~）



“你们什么关系啊？”冷翼允装作八卦地问道。



“没，没什么关系。”流正风在躲避着。



“流正风，记得十一年前，那间仓库发生了什么吗？”冷翼轩的语气冷得让人发颤。



“你们，到底是谁？”流正风心里已经猜出了大概。



“被你遗弃的……”冷翼轩说道。



我接过话茬，说道：“四个孩子。”



“我们说过……”冷羽汐也只说了半句话。



冷翼允只好硬着头皮接上，说道：“要让你后悔。”



“不！”流正风几乎崩溃地叫道。



“你们想如何？”流正风稍微冷静了一些，问道。



“先跪下，向她们道歉。”冷翼轩说道。



流正风面对着四个人和死去的两个人，没有说什么，照着去做了。因为，是他，对不起他们！



“Spendallyourtimewaiting



forthatsecondchance



forabreakthatwouldmakeitokay



there'salwaysonereason



tofeelnotgoodenough



andit'shardattheendoftheday



Ineedsomedistraction



ohbeautifulrelease



memoryseepsfrommyveins



letmebeempty



andweightlessandmaybe



I'llfindsomepeacetonight



inthearmsofanangel



flyawayfromhere



fromthisdarkcoldhotelroom



andtheendlessnessthatyoufear



youarepulledfromthewreckage



ofyoursilentreverie



you'reinthearmsoftheangel



mayyoufindsomecomfortthere



sotiredofthestraightline



andeverywhereyouturn



there'svulturesandthievesatyourback



andthestormkeepsontwisting



youkeeponbuildingthelie



thatyoumakeupforallthatyoulack



itdon'tmakenodifference



escapingonelasttime



it'seasiertobelieveinthissweetmadnessoh



thisglorioussadnessthatbringsmetomyknees



inthearmsofanangel



flyawayfromhere



fromthisdarkcoldhotelroom



andtheendlessnessthatyoufear



youarepulledfromthewreckage



ofyoursilentreverie



you'reinthearmsoftheangel



mayyoufindsomecomfortthere



you'reinthearmsoftheangel“



流正风听到音乐，愣了一下，这首歌……



“砰——”一把剑落在流正风身边，这把剑，正是我杀流沁雨用的洒金剑。



令人吃惊的是，流正风没有什么反应，居然拿起洒金剑，刺入了自己的心脏，在血泊中微笑着倒下！



血泊中，含着对她们的愧疚，对自己不争气的难过，对自己儿子的恨铁不成钢……



一抹夕阳仿若鲜艳的血，缀在天边……在为谁悼念？





内心的愧疚



坐在樱花树下，任凭风吹着银色的发丝，闭上眼睛，静静地思索……



这次的事情，我错了！我彻底得错了！本该，流玄凌不该参与进这次的复仇的，而我，却让他，也受到了伤害，而且，就连上官雪、金羽菲、金雨露和金羽馨都被我牵扯了进来。



我深深得愧疚，因为我彻底输了。不是输给了别人，而是输给了自己的冲动。



如果说上官雪、金羽菲、金雨露和金羽馨，她们受伤了，她们成熟了，我做得算对，也算错，但一切都还是我造成的，所以，最终，都还是我的错！



为什么，自己会被复仇冲昏了头脑。别人说，爱情会让人肝肠寸断，所以，她们被爱情冲昏了头脑。而我呢？居然罕见地被复仇冲昏了头脑，牵扯了这么多无关紧要、没有错的人。



自己是罪恶的祸端，害了那么多的人，一切都到了自己无法想象的地步。现在，谁能让我解脱？错了这么多，或许谁都不会原谅我了吧？现在的我，就是那个让所有人深恶痛绝的人！



当时，如果他们阻止了我，现在的我，还会是这样的吗？但是，一切都只能是如果了，我不想看见的、不想发生的一切，全都在我面前呈现了出来。



我后悔了，来不及了。我愧疚了，来不及了。我伤心了，来不及了。一切的一切，都来不及了。



现在，还没有人避着我，躲着我，是因为他们不知道这些事，也许他们知道了的话，真的会永远地逃避我吧。



我该如何解脱？只有离开这个是非之地吗？看来，来这里，就是错误的开始。也许，这就是我的命，命中注定，现在……该是我走的时候了！——



教室——



“流玄凌，羽泠走了。”冷羽汐淡淡地说道。



“走了？为什么？”流玄凌有些慌张，自己明明昨天才见到她的。



“你们什么时候来的？”夏寒冽问道。



“我们早就来了，只不过……”冷羽汐说了一半，不敢再说下去。



冷翼轩叹了口气，说道：“只不过戴着帽子和墨镜，也就是说，流玄凌，其实一切都是羽泠做的。”



“怎么可能？她为什么要那么做？没有理由！”流玄凌有些冲动。



“我们也不知道，也许是因为你是流正风的孩子吧。但是，现在说什么都来不及了，羽泠她走了，我们也不知道她去哪了，或许……”冷翼允的眼眸里闪过一丝悲伤。



“或许什么？”所有的心都被提了起来。



“或许羽泠会自杀，但或许也不会。”冷羽汐也不太清楚自己的姐姐究竟会怎么做。



“她现在人呢？”蓝西睿皱着眉头问道。



冷羽汐摇了摇头，说道：“不知道，只留下一个纸条就走了。”



“纸条？”除了冷翼轩、冷羽汐和冷翼允，其他人都有些激动，想知道那上面写了什么。



“喏，给你们，看不出什么的。”冷翼允从口袋里拿出一张纸条，递了过去。



“我走了，不要找我。”简简单单的七个字，加一个逗号，让所有人都诧异了，如此简单……



“那……我们该怎么办？”流玄凌问道。



“如果羽泠没有自杀的话，终有一天，她会回来，但也有可能静静地来，静静地走，所以我们要在意身边的人。”冷翼允凭着自己对冷羽泠的了解，说道——



悬崖——



我站在悬崖上，看着远处，云雾缭绕的山，仿佛我的心一样缭乱。



算是天给我的决定，生或死，一念之间，决定！我对不起这个世界，如果宽恕我，那么会让我生存。



想着，轻轻跳下，风在耳边呼啸……



一个来自于天际的声音：你是我们孕育的精华，你的错误，是我们给你的考验，现在是你生活的真正开始……





遇见叶风



“唔——”睁开眼睛，简简单单的房间，看来自己没有死，宽恕我了吗？那么，既然自己在这里，是不是让自己在这里赎罪呢？



“你醒了？”一个声音传来，我顺势望去，一个和我差不多大的少年坐在椅子上，帅气得和那几个人完全可以相媲美。



“嗯，你是谁？”我看着男生，却不犯花痴，毕竟看得实在是太多了！



男生笑了笑，显然对我的反映有些吃惊，说道：“看你跌落在地上，我就把你救回来了，对了，我叫叶风。”



叶风？我皱了一下眉头，似乎听冷尹飒提过，“飒风”帮的另一位帮主就叫叶风吧，只是不常露面。而面前的人，很有可能是那个叶风咯？



“你和‘飒风’帮什么关系？”我试探性地问道，如果不是，那暴露了情况可不好。



叶风一惊，没几个人知道自己和“飒风”帮有关系，看来面前的人不简单。我看着叶风的反应，便知道他就是叶风了！



“我叫冷羽泠。”我笑着说道。



叶风微微一笑，便知道面前的人为什么知道自己的身份了，说道：“现在全世界都在找你哦。”



“我知道，必然的，但你不会暴露我。”我看着叶风，不相信他会暴露我的。



“不过，你真打算在我这生活了？”叶风有些疑惑。



我摇了摇头，说道：“你只要收留我九个月就可以了。”



“收留？好吧。”叶风扬起了笑容，说道。



“你要帮我隐瞒身份，我来你这里呢，我要来帮助他人。”我坐了起来，说道。



“你的伤还没好，但等伤好了，到时候，以你的能力，想帮助别人，很简单的吧。”叶风看着伤口，说道。



我看了看伤口，那么高的地方摔下来，没死就已经很好了，有伤就有伤吧。我撇了撇嘴巴，说道：“我又不着急。”



“好哇，我帮你。”叶风笑容让人捉摸不透，但我相信，他是不会伤害我自己的。



“这九个月你就照顾一下我吧，九个月后嘛……再说吧。”我是打算让叶风陪我一起回去的，但是九个月后的情况，谁又知道呢？



“可以。”叶风点了点头，又端过一个饭盒，说道：“给你。”



“谢了。”我接过饭盒，才发现这里虽然简陋，但条件也不算很差。



叶风看着吃着饭的冷羽泠，露出了奇怪的笑容，或许他自己都想不到，会这么巧……！



“你做的？”我抬起头，问道。



叶风回过神来，点了点头。我叹了一口气，为什么别人的水平就这么高呢？不过，自己以后九个月都能吃到了，也不在乎了。



“你不会打算把我当作你的赎罪者吧？”叶风试探性地问道。



“不不不，没法帮助你，我要另寻别人。”我摇了摇头，叶风压根就不需要帮助，怎么当作我的赎罪者呢？



叶风再次挂上了笑容，他很期待，这个女孩，究竟会做出什么事来？





救下赎罪者



不知不觉中，五个月便过去了，自己的伤才刚刚痊愈，但和叶风已经很熟了，五个月来，都是叶风在照顾自己。



“叶风，我的伤痊愈了。”我对着叶风说道。



叶风转过身来，看了看我，说道：“的确。”



“我要去转转。”说着，我便准备出门。



“等等我。”叶风说着拿起什么东西追了上去。



叶风递给我一条鞭子和一把剑，说道：“这是我在你跌落的地方找到的，应该是你的吧，用着吧。”



“嗯。”我接过鞭子和剑，继续向前走去。



“你这样怎么能找到啊？”叶风在我身后说道。



我听到叶风的话，眨了眨眼睛，问道：“那你知道吗？”



“我也不知道，但是……”叶风顿了顿，继续说道：“但是我知道这里最乱的地方在哪。”



“带路！”我看着叶风，命令道。



“态度好一点嘛。”叶风笑着向前走去，我看到叶风的笑容，满脸黑线……这个叶风，实在是很爱笑！



“就是这？”我看着一望无际的路面，却没有一个人影，更没有一点血迹，奇怪地问道。



“就是这里！但是，我想告诉你的是……你是去救人，不是在黑帮的决斗，那些人只是小混混，下手不要太重。”叶风生怕冷羽泠一冲动，害死了别人，那可就麻烦了。



“我知道了。”我点了点头。



“还有，不能伤害他们哦。”叶风可不想惹上什么麻烦，再次提醒道。



“我又不是白痴。”我撇了撇嘴巴，叶风也太低估我的智商了吧！



“呵呵……”叶风又笑了起来，笑容让我无语！



“啊——”突然，传来一声尖叫，我和叶风对望了一眼，迅速地向那里冲去，却躲在了石头后面。



“这里是本地最可怕的蛇山，这些小混混是本地就有势力的一群，看来，这个小女孩惨了！”叶风自言自语道。



“本来是惨了，可是遇上我，她真有福气！”我甩了甩头发，还不忘自恋一下。



“这么多蛇，你怎么解决？”叶风给了我一个白眼。



我贼贼地一笑，说道：“幸好跌下来的时候，我把兰儿带着在。”



“兰儿？”叶风有些疑惑。



我从脖子上摘下兰儿，叶风吓了一跳，原来他一直没发现我脖子上的是蛇啊！我说道：“这是蛇王哦。”



“哦，哦——”叶风应道，又急忙说道：“原来这五个月，我竟然这么危险！”



“是的。”我点了点头，丝毫不在乎叶风的惊讶。



“他们想干什么？”我问道。



“似乎是想把这个女孩一个人丢在这呢，这样的话，这个女孩必死无疑。”叶风的语气没有一丝波澜。



“她跟我们差不多大呢，如此美好的青春，怎能这样葬送，岂不是……”我看着女生，惋惜地说道。



刚说了一半，就被叶风打断了：“你到底救不救了？”



“救啊，你着什么急，做事要一步一步来。”我瞪了一眼叶风。



“现在还需要等吗？我倒觉得你是在看戏。”叶风不屑地说道。



“聪明！”我点了点头，叶风却彻底无语了。



叶风看向蛇山，说道：“真的该去了，那些人快走了。”



“嗯。”我点了点头，一个空翻，来到了那些小混混的面前，叶风则是紧随其后。



“你们似乎有点过分。”我笑着说道。



“哪来的家伙，我们的事你还管不着！”一个肥头大耳的人冲我吼道。



紧跟着，一个贼眉鼠眼的人附和着说道：“别逞英雄，赶快滚，不然连你们俩一块收拾！”



“凭你们的能力，暂时还收拾不了我们俩。”我摇了摇头，悠闲地说道。



“放人吧，别敬酒不吃吃罚酒！”叶风没有和他们调侃，直接说道。



“两个小屁孩，还想收拾我们？”那个肥头大耳的人很不屑地看着我们说道。



我突然接收到叶风的眼神，让我上？可恶，凭什么是我？我不屑地撅了撅嘴巴，拿起剑，迅速地将剑放在了那个肥头大耳的人的脖子上。



“你……”那个人显然有些吃惊，其他人也往后退了几步。



“放人！”叶风冷冷地说道，脸上早已没有了平常的笑容。



“快，快点放人。”被我威胁着的人说道。



“是。”没一会儿，那个女生便被放下了。



就在这时，我放开了手上的人，他却猖狂地说道：“马上蛇就来了，谁也活不了！”



“哦。”我淡淡地应了一声，便走向那个女生，问道：“你叫什么名字？”



“高雨月。”女生用着感激的目光看着我，说道。



那个人对我的无视显然有些愤怒，但很快贼笑着说道：“蛇来了！”



“别吵啊你。”叶风撇了他一眼，蛇来了就来了呗。



“蛇来了，我们都逃不掉了。”高雨月有些害怕。



“没关系。”我看着高雨月，看来，她就是我用来赎罪的对象了。



这时，我转身，才发现所有的人都聚集在了一起，而蛇，则是向我们这边走来。



“留活路吧。”叶风看出我的犹豫，说道。



“哦。”我点了点头，的确不能再拿别人的生命开玩笑了，虽然这次是他们自己的错，但也应该给他们一个改过的机会。



“兰儿，你让它们今天全部撤回去。”我摸了摸兰儿的头，说道，却把高雨月吓了一跳。



兰儿威严地向蛇群爬去，所有的蛇立刻停了下来，没一会儿，便全部向回走去，兰儿则是乖巧地爬上了我的脖子。



“今天放你们了。”叶风看着双腿打颤的一群人，提醒道。



“风，走吧。”我拉着高雨月，叫道。叶风便立刻跟了上来，而那些人依然呆呆地望着我们……





报复



我看着高雨月一动不动，思考着她是否就是我去赎罪用的人呢？高雨月被我看得不自然，无助地看着我和叶风，叶风则是欣赏着风景。



“你们为什么救我？”高雨月忍不住，问道。



“不满意的话，可以再把你送回去。“叶风随口说了出来，却把高雨月吓了一跳。



“闭上你的嘴巴！”我瞪了一眼叶风，看向高雨月，说道：“没有为什么，也不需要你的感谢，准确的说，我是在利用你来补充我对别人的过错。”



高雨月似懂非懂地点了点头。



“你去过你正常的生活吧，有困难我们会来帮你的，至于那群人，不会找你，只会来找我们的。”我觉得把高雨月留在身边未必是件好事，不如以后再去找她。



“可是……”高雨月有些犹豫。



叶风皱了一下眉头，说道：“不用担心我们，更不要说有难同当，对于我们而言，你算得上是累赘。”



“哦。”高雨月虽然被叶风说得有些尴尬，但也的确是事实。



“再见。”我微笑着挥了挥手，看着高雨月的背影，呼了一口气。



“羽泠，他们会报复吗？”叶风好奇地问道。



我无奈地看着叶风，说道：“当然咯。”



“我总觉得他们和我们会扯上关系。”叶风的神情有些严肃。



我点了点头，说道：“我也这么觉得，他们毕竟是本地最厉害的混混，背后应该有支援的吧。”



“嗯……”叶风若有所思，就在这时，门外一片吵闹。



“不会吧，这么快？”我看着门外的一大群人，吐了吐舌头。



“效率很高。”叶风有些欣赏地看着他们。



我打开了门，看着外面的一大群人，突然发现领头的人有点熟悉……对了，就是背叛“羽翼”帮的那个堂主的弟弟，似乎自从他哥哥死后，他的地位就低了很多呢！



“就是他们俩？”那个堂主弟弟的语气有些不屑，也有些责怪。



“是的。”那个肥头大耳的人有些害怕地说道，看来他也不是什么非常厉害的人物嘛！



“别人不记得我，你应该认识我吧？”我看着堂主弟弟微笑着说道。他哥哥的背叛，使他一落千丈，杀了他哥哥的人，他一定把样貌记得清清楚楚吧。



堂主弟弟向我看来，四目相对，呆滞……



“怎……怎么会是你？”堂主弟弟有些语无伦次地说道。



我看着堂主弟弟，反问道：“怎么不能是我？你一定认为我死了吧，很可惜……暂时还没有。”



“你……”堂主弟弟依然说不出话来，后面的人更是一头雾水。



“恨我吗？”我笑着问道。



堂主弟弟恢复了常态，说道：“原来恨，现在不恨了。”



“为什么？”我有些奇怪，不过看似他对我的仇恨不深，也许他也认为是他哥哥的错吧。



“因为是他咎由自取，而且我觉得，他真的很没眼光。”堂弟弟弟诚实地说了出来。



“如果是你，你会选择更强的背叛？”我笑着问道。



堂主弟弟摇了摇头，问道：“你怎么会在这？”



“来度假，可以吗？”我想了想，说道。



“可以，我会护着你的，身份不能暴露，对吧？”堂主弟弟问道，我满意地点了点头。



堂主弟弟鞠了个躬，便带着一大群人离开了，而那些人则是用着疑惑的目光看着我。



“怎么，又是你的手下，不过和你挺熟啊。”叶风走出来问道。



“他哥哥背叛帮派，加入了‘岚羽’帮，被我发现后，处死了。而他的地位，也因此一落千丈，我原以为他会恨我，想不到……”我自己的确也有些吃惊这个结果。



“‘羽翼’帮培养出来的人就是不一样嘛。”叶风夸奖道。



“哪里哪里？”我微笑着说道。



“少自恋了。”叶风敲了一个我的头，说道。



“切……”





高雨月遇上麻烦



由于不小心旧伤复发，我又休息了三个多月……



“风，去看看高雨月吧。”我摸着刚刚好的伤口，说道。



叶风看着我的伤口，担忧地问道：“你的伤才刚刚好，能去吗？你又想休息好几个月再恢复吗？”



“可以的，我不会有事的，而且只有几天我就该回去了，暴露身份也没关系了，我们不如去帮帮高雨月吧。”我请求似的看着叶风，我可不想把最后的几天浪费掉。



“好吧。”叶风点了点头，不过的确，该回去了，九个月的时光真的很快呢。



“风，你说她现在在哪呢？”我疑惑地问道。



“跟我走吧，她现在继承了她父亲留下的遗产在开杂货店，但是最近的确遇上了麻烦。”叶风看着手中的资料，说道。



“你速度好快哦。”我陪着笑脸说道。



“少殷勤了，走吧。”叶风说着便拉起我，向外走去。



“是这儿吗？”我看着面前生意很不错的小店，吃惊地问道。



“是啊，要不是因为生意这么好，她的两个亲戚也不会来和她争抢这个店啊。”叶风继续看着资料。



“不看资料的话，我看你还知道什么？”我撇了撇嘴巴，不就是行动不便，所以资料没他全嘛。



“她的两个亲戚是不是就是那两个？”我疑惑地问道。



“嗯……”叶风看着资料上的照片，半天才说道：“好像是的。”



“哦，我饿了，先去吃饭吧，马上再过来。”我说着便走向一旁的餐馆，叶风叹了口气，也无奈地跟了上来。



“吃完了？”叶风看着我，问道。



“嗯。”我点了点头，看向叶风的口袋。



“你自己没带钱吗？”叶风看见我盯着他的口袋，有些紧张地说道。



我邪邪地一笑，说道：“你付钱，回去我还给你。”



“还给我？那不是要我自己家的钱吗？”叶风不屑地说道。



“好了，我先过去了，那边……似乎有三个人影在吵架。”我看着对面的杂货店，说道。



“她遇上麻烦了？”叶风懒洋洋地问道。



“应该吧，我要去帮她，你付钱，马上过来哦。”说着，我便跑向了杂货店，叶风愣了一秒，丢下几张钞票，也转身离去。



“吱——”我小心翼翼地推开门，看见高雨月站着在，另外两个女人高傲地坐在椅子上，很不屑的样子。



“月儿，你在干什么？”我探着脑袋，问道。



“是你？”面对我的来到，高雨月有些吃惊。



就在这时，叶风在我后面直接推开了门，和我一起走了进去，而那两个女人对于我和叶风的来到有些吃惊，而且居然看着叶风愣住了，看来帅哥的魅力就是不一样。



“月儿，你在干什么？”我再次问道。



“没什么，你们俩先进去吧，我一会儿再找你们。”高雨月急忙说道。



“我都知道了，干嘛要让给她们呢。”我看着紧张的高雨月，说道。



“哪来的野丫头，我们的事你还管不着！”其中一个女人说道，另外一个女人附合道。



我抽搐了几下，野丫头？很新鲜呢！从小到大，都没有人这么称呼过我耶！



“羽泠，如果他们知道她们俩喊你野丫头，你猜他们会怎么做？”叶风好奇地问道。



“不知道，断手断脚？或者……直接杀了？”我思索着说道，而那两个女人一开始还被我的话吓了一跳，但很快不屑地看着我，一副不相信的模样。



“月儿，你别害怕。”我看着脸色有些苍白的高雨月，急忙说道，还不忘瞪了叶风一眼。



“你们确定要抢吗？”叶风问道。



“是！”两个女人看着叶风，语气有些缓和。



“那么……我们不让呢？”叶风继续问道。



两个女人对望一眼，其中一个说道：“我们叫警察来了。”



说着，几个警察走进了杂货店，高雨月看到这幅情景，往后退了几步，我和叶风对望一眼，叹了一口气。



“你们是警察吗？”我翻了翻眼睛，问道。



“你居然这么不尊重我们，带到公安局去！”一个领头的说道。



“你们来似乎就是准备带走我们的吧，不用找理由的。”我顿了顿，不顾高雨月的阻止，说道：“去公安局我没意见，但是要所有人一起去。”



“走！”领头的手一挥，几个警察便准备挟持我们。



“我会走，不用你扶。”我推开一个色迷迷的警察，拉着高雨月，向警车走去。



“羽泠，节约路费啊你。”叶风打趣地说道。



那两个女人不知道我们在说什么，但也坐上了警车，只是一副毫不担心的样子，警察……她们早就买通了吧！





警局风波





那个熟悉的地方



“风，让月儿住到我以前留下的别墅里去，至于她们俩，交给帮派里面处理吧。”我顿了顿，继续说道：“最好是你的帮派，省得浪费我这边的力量。”



“自私！”叶风埋怨了一句，便开始准备。而高雨月则是一动不动地看着我们，可能她太吃惊我们的身份了吧。那两个女人倒是没有一丝惧色，可能她们认为两个少年的帮派，一定强不到哪里去吧。



“叶儿，过来。”我看到门口被我叫来的叶儿，急忙叫道。



叶儿一蹦一跳地跑了过来，嘴里还叼着一个棒棒糖，眨着眼睛看向我，问道：“羽泠，你为什么要回来？”



“那……我再走？”听着叶儿的话，我郁闷极了，难道看到我不应该很开心吗？



“不行，不行！你再走一次，整个世界都要被他们翻过来了。”叶儿听到这话，立刻紧张了起来。



“跟我说一下现在的情况，先说流玄凌他们几个的。”我看着叶儿，严肃地说道。



叶儿微微一笑，说道：“情况很乐观。”



“不要说的像是医生在下诊断书似的。”我撇了一眼叶儿，说道。



“早知道就不要跟着你了。”叶儿嘟囔了一句，继续说道：“上官雪生下一男一女，另外几个人的孩子都被我强行打掉了，金羽菲是自愿的。”



“噢——”我皱起了眉头，继续问道：“那，现在什么关系？”



“一般人肯定都听不懂你的问话。”叶儿鄙视地看着我，说道：“流玄凌和上官雪，不过上官雪和以前不一样了。夏寒冽和蓝芷昕依然在一起，蓝西睿单身，上官枫不计前嫌，和金羽菲在一起了。”



“那……他们几个呢？”我想起冷翼轩他们几个，问道。



“冷翼轩和夏可绒呗，冷羽汐和寒问，寒尚则是回北克市了，好像和北克市一中的一个女生在一起。”叶儿说道。



我看了一眼叶儿，问道：“那翼允呢？”



叶儿不语，这时叶风走过来说道：“冷翼允和叶儿在一起。”



“哦。”我淡淡地应了一声，我可不想看到叶儿脸红的样子，继续问道：“那单身的有哪个？”



“蓝西睿、冷尹飒。”叶儿如实说道。



“走吧，去学校。”说着，我便没了人影，叶儿也紧随我后面，叶风则是无奈地拉上高雨月——



星域贵族学院——



“叶儿，你先进去。”说着，不待叶儿反应过来，我便把她推了进去。叶风和高雨月在这时刚刚赶到。



“叶儿，你刚才干嘛去了？”冷翼允抬起头，问道。



叶儿看了看门外，说道：“有人找我。”



“废话！谁找你？”寒问冷冷地看了一眼叶儿，问道。



“你态度好一点，行不行？”叶儿看向寒问，一脸的怒气。



冷翼允看着叶儿，问道：“叶儿，到底是谁？”



叶儿看向门外，得到我的肯定后，说道：“羽泠。”



“羽泠？！”所有的人都叫道。估计谁也想不到，我会在这个时候回来吧。



叶儿看着这群疯狂的人，无奈地问道：“我代替羽泠问你们一个问题，就一个。”



“多少问题都行，你赶快说。”冷羽汐不耐烦地看着叶儿，说道。



“对于羽泠走之前做的事，你们是什么想法？”叶儿的问题说出口，我的心几乎漏了半拍，对于我而言，他们的回答很重要！



“没什么，一时冲动而已，更何况现在一切都恢复平静了，对于她的做法我们也都原谅了。”冷翼轩大概是第一次说这么多话吧，但是为了自己失踪这么长时间的妹妹，也值得的吧。



“真的哇？”叶儿睁大眼睛问道。我在门外恨不得掐死叶儿，还问，要是答案有偏差，不是在刺激我的心脏吗？



“没有理由是假的。”冷翼轩的话让我放下了心，再看看他们的神情，答案应该都和冷翼轩一样吧，或许……这就是幸福，很简单……



【此文完】



漩儿：《邪恶天使的复仇游戏》是我的处女作，或许写得不是很好，但是感谢所有人的支持与鼓励。结局可能有些仓促了，但是我会写番外的，文还是属于未完结状态。





Nightmare.番外1



“羽泠，你毁了流正风，现在流氏是由流玄凌在管理，累死他了哦。”冷羽汐在我身边打趣地说道。



“或许吧。”我看向远方，说道：“羽汐、翼轩、翼允，我们一起去流氏一趟吧，看看流玄凌和上官雪，还有那个女人。”



“好吧。”三个人看向冷羽泠，不知道她又想干什么。



“流氏……”我看着面前的公司，眼眸里透露出一丝淡淡的忧伤，这里也是我们的家，但是只是现在不属于我们。



“进去吧。”冷翼允推了推几个人，说道。



“哦。”淡淡地应道。



流玄凌看见冷羽泠，心里一颤。自己喜欢自己同父异母的妹妹喜欢了十一年，而且明知不能在一起，却那般固执。最后，她还是没有选择自己，至少她拒绝了自己，而且还将自己推向了别人。虽然自己现在对雪的感情也很好，只是想起我们之间的事，就想到冷羽泠的残忍。



“对不起，我害了你。”我看向流玄凌，脸上没有一丝表情，说道。



流玄凌听着冷羽泠的话，心里一疼。她在道歉，说对不起，的确是她的错，所有的一切都是她的错，但是自己对她没有恨意。我不怪你，好不好？



“找一下你母亲，我们不会伤害她的。”冷翼允看向流玄凌，说道。



流玄凌点了点头，自己的父亲，自己的妹妹都死了，现在自己唯一的亲人就是母亲了，但自己相信他们……



“我们毁了你们这个家，但是你们曾经也毁过我们，请不要憎恨我们。”那个女人的脸色有些憔悴，冷羽汐的语气却依然没有变化，毕竟这的确是事实。



“我知道……”女人的声音软绵绵的。



冷翼允看向女人，说道：“你还有一个儿子，他也只有你这一个亲人了，希望你们能够幸福，虽然你们的家是不完整的。”



女人抬起头，看向四个人，说道：“对于你们而言，也只有一个亲人了，不是吗？”



听到女人的话，我震惊了一下，但还是点了点头。想不到她会这么说……



“再见。”女人说出此话，便转身离去。我们四个对视了一下，却不知该说什么，做什么。她，也脱变了，她不再是以前的那个她了，但愿她珍惜现在所拥有的一切……



“我们以后不要再见面了，忘记对方吧。”冷翼轩看到流玄凌和上官雪，拉住他们，说道。



“为什么？”流玄凌的声音有些颤抖。



“我们如果在一起，即使现在一切都原谅了，但是曾经忘不掉的，永远忘不掉。更何况，我们做的一些事，你还是恨着我们吧。”我看向流玄凌，努力地说出这句话。



不为什么，忘记，是我们之间最好的选择。因为我们已不像从前，不希望你和我在一起，忘不掉的痛苦……



流玄凌呆滞……忘记，只有这样了。我们之间，的选择——陌生人吗？不想这样，但是，的确，这真的是最好的了……、



目送着他们四个离开，流玄凌看向上官雪，忘记！





Nightmare.番外2



又是一个月的时间，我们都毕业了，我们不再是高中生，我们成年了。但是，我们也分开了……



无须悲伤，你的身边还有我，即使分开了，我们是幸福的……



流玄凌毕业后，正式继承了流氏，和上官雪一起打理着流氏，再过段时间，两个人就该结婚了。但是……我们四个不需要去，因为我们约定了，忘记对方……其实，我不想，并不想，但是我不想他们难过、痛苦，更因为一些事，我们不得不如此……



夏寒冽也继承了夏氏，蓝芷昕和夏寒冽的婚期也接近了，参加吗？或许我们之间的哀怨没有那么深，所以，我们还是决定过去，毕竟我们相处了那么久，说现在就这么变成陌生人，谈何容易？



蓝西睿放下了心，和高雨月在一起了，高雨月真的很单纯、很可爱，或许他们俩在一起也是正确的吧。



上官枫没有顾及金羽菲的从前，和她在一起了，金羽菲也和以前不一样了，又是一个变化……



夏可绒搬到英国冷氏这边来住了，冷翼轩和夏可绒，天生一对吗？看着两个人，有时感觉，真好玩呢！



冷羽汐和寒问这对欢喜冤家，天天吵吵闹闹，差点翻了冷氏的屋顶，真是让人无语。



冷翼允和叶儿，两个人都调皮得很，经常一起出去做任务，把别人玩得生不如死，让人瞠目结舌。



冷羽泠和冷尹飒，自然是在一起了。冷尹飒对冷羽泠，是不变的爱；冷羽泠对冷尹飒，是不明的爱。现在，明了了，自然就在一起了，这是命……记得他们之间的约定，羽泠说，我会离开。尹飒说，我会等着你，你是我命定中的唯一。现在，他们两个好幸福，没有什么能够打破这一切。



爱，很简单，很甜蜜，恋上你的感觉，是依赖。结束仇恨，我找到了那份晶莹的甜蜜，我想紧紧地抱住它，不要让它溜走，它，会让我的心温暖……







