


------------

第一章子弹飞了

    孙浩从战壕里面爬了起来，晃了晃自己的脑袋，感觉很懵！

    “这是哪啊？”孙浩摇着脑袋，看着周边的一切，感觉很陌生，可是一种熟悉的感觉油然而生。

    “老子被一炮轰到了哪了？恐怖分子怎么换军装了？”孙浩站在战壕里面，看到了很多穿着深黄色的衣服，在往这边冲锋。

    “鬼，鬼，鬼子！”接着，孙浩就看到了几个士兵端着步枪，枪口挂着膏药旗！

    “啊~”瞬间，孙浩的脑袋疼的像被人用钉子钉了一眼，孙浩人都佝偻了下去，头呛地，接着，孙浩的脑海里面一幕幕的记忆，像电影的胶片在他的脑海里面放映着。

    差不多一分钟的样子，孙浩才感觉脑袋没有那么疼了！

    “真的是抗日战争，真的有穿越？”孙浩虚脱的躺在战壕里面，瞳孔收缩，感觉一切都那么不可思议！

    自己前世可是私人安保公司的安保人员，当了大半辈子的军人，军校毕业以后，进入到了军队，然后考核进入到了特种部队，最后退役，

    因为不习惯普通人的生活，机缘巧合之下，加入了外国的安保公司，其实就是雇佣兵，

    3年的时间，自己在佣兵界也闯出了名头，接着美国那边雇佣他们的公司人员到中东去反恐。

    一开始接到的情报是城里面就是100来恐怖分子，可是进去了，才发现他们进入到了恐怖分子的大本营里面，里面有上万的恐怖分子，

    浴血奋战以后，被多发炮弹击中了，没想到，居然穿越了，穿越到了37年9月的山西来了。

    “百姓撤了没有？”这个时候，孙浩听到不远处，一个声音大声的喊着。

    “还没有来得及，现在还在组织！”另外一个人喊道，孙浩扭头往那边看去，发现是连长老霍和指导员老梁！

    “咦，孙猴子，孙猴子，你怎么了？”这个时候，老霍也发现了孙浩躺在那里，马上就跑了过来，扶起了孙浩，老梁也跟了过来。

    “没事，被，被炸晕了！”孙浩靠在老霍的怀里说道。

    “玛德，没事就好，继续打鬼子！”老霍一听孙浩说没事，就放下了，然后拿着枪，就往战壕其他的地方去了！

    “我靠！”孙浩躺在那里，看着那个枪走远的两个人，骂了一句，然后非常老实的捡起旁边的一把汉阳造。找到了几颗子弹，没错，就是几颗！

    孙浩压倒了步枪里面以后，爬上了战壕，整个战壕非常长，孙浩知道，这个是他们团在山西阳高县阻击鬼子的部队进攻阳高县，他们需要让百姓快点撤退出去，鬼子最近在山西这边可是屠杀了很多百姓。

    “砰！”孙浩躺在那里，瞄准了前面的一个鬼子，一开枪，子弹飞哪去了都不知道。

    “尼玛？这是什么枪啊？”孙浩非常震惊，自己的枪法自己知道，第一枪虽然很难打准，毕竟每条枪的准度都不一样，可是像刚刚那发子弹那样，偏的都让孙浩怀疑自己的枪法了，估计是膛线都快磨平了。

    孙浩扔掉了那条步枪，继续从旁边的战士身上捡起一条汉阳造，一拉枪栓，还有子弹！

    孙浩马上爬上了战壕，瞄准射击一气哈成。

    “总算是没有偏的那么过分了！”孙浩一枪过去，本来是打鬼子的脑袋，结果打到了鬼子的胸前，孙浩马上就调准了准度，继续射击。

    “砰！”孙浩开枪射击着。

    基本上，一枪干掉一个鬼子，刚刚开了三枪，放倒了3个鬼子，鬼子的轻机枪就往他们这边射击过来，

    孙浩没办法只能躲在战壕里面，往前面移动了一段距离，接着站了起来，拿着步枪对着远处的重机枪手开了一枪，看到了那个鬼子脑袋一歪，孙浩就没有管了，而是找到了鬼子的轻机枪手，开枪射击！

    “好！”不远处，一声叫好，孙浩也没有理他，而是继续在战壕里面移动着，对着找鬼子的重机枪手和轻机枪手。

    “轰轰轰！”战壕附近，爆炸不断，鬼子的山炮和掷炮筒，一直在往这边射击！

    而孙浩他们这个团，可是连一门山炮都没有，轻重机枪虽然有，但是没有那么多子弹消耗，除非是鬼子冲锋的非常密集，要不然，轻重机枪肯定是不会用的，

    像孙浩他们出来作战，每个战士就是10发子弹，打完了要是鬼子继续冲锋，那么只能拼刺刀了。

    “砰！”孙浩继续在战壕里移动着，找着鬼子的重要目标射击！

    “全体准备！上刺刀！”这个时候，老梁的声音突然传来。

    “卧槽！”孙浩一听上刺刀，浑身一个机灵，但是也是下意识的抽出了刺刀，装上了自己的步枪上面，而下面的鬼子，还在端着枪往前面冲，孙浩他们拿着步枪，就躲在战壕里面，等着冲锋号！

    “嘀嘀嘀哒哒嘀嘀~”

    “冲啊！”

    “杀！”冲锋号刚刚一想起，孙浩也是下意识的和战士们一起喊着，端着刺刀就冲出了战壕，往山下的鬼子的冲锋过去，整个他们团的这条防线，

    1000多人，全都从战壕里面冲了出来，端着刺刀就往下面冲，鬼子的重机枪还在下面开火，

    不过，前面的鬼子步兵，已经退出了子弹，装上了刺刀，鬼子们也很清楚，刺刀要见血了。

    孙浩快速往山下跑着，迎面就是一个鬼子端着刺刀想要找孙浩拼，

    孙浩一个闪躲，把刺刀送到了他的肚子里面，马上一手抓着他的步枪，把步枪抢了过来，松开了自己的步枪，抓着三八大盖就往旁边一个鬼子刺了过去，一下就从侧面肋骨刺了进去，

    拔出来以后，孙浩蹲下，卸下自己刚刚步枪的刺刀，挂在了腰间！

    “杀！”旁边的八路战士，也是端着刺刀和鬼子拼着，1对1，2对1，1对2都有，大家都是一个念头，干死对方！孙浩拿着鬼子的三八大盖，一下一个，就是不断的往前面冲着，孙浩身后，全是是鬼子的尸体！

    “八嘎！”很快，孙浩就到了一个鬼子的少尉前面，那个鬼子拿着军刀，双手握着，对着孙浩就劈了过来。
------------

第二章怪我咯？（求收藏推荐）

    孙浩的部队和鬼子的部队拼刺刀，孙浩都刺死了七八个了，就遇到了一个鬼子的军官，拿着军刀就朝着孙浩劈了过来，

    孙浩一个闪躲，马上就闪躲到身前，那个鬼子还没有来得及闪躲，孙浩手上已经把刺刀握在手上了，一刀扎进了他的心脏，

    还没有等那个鬼子少尉反应过来，孙浩就抢掉了他的刀，接着把步枪往身后一背，拿着鬼子的军刀就开始往前面冲了！一刀一个，到处找鬼子！

    附近的那些鬼子也知道孙浩的厉害了，他们想要三个五个围住孙浩，可是现在孙浩身边，也有很多八路军战士，大家一起往外面杀！孙浩不断的往四处追杀。

    “嗯，那个拿着鬼子武士刀的士兵手上有点本事！”此刻，站在山上指挥部的一个八路军军官，拿着望远镜看着山下面，一脸凝重开口说道。

    “哪个？”旁边一个另外一个军官也是拿着望远镜看了起来。

    “孙猴子，是孙猴子！”开始的那个军官开口说道，他已经认出了孙浩。

    “这小子，厉害啊，一个人带着一帮士兵到处追杀鬼子，那块区域，我们占优势了！”旁边的那个人也笑了一下说道，

    但是就是笑了一下，因为其他的地方，八路军是吃亏的，拼刺刀，八路军战士也不是鬼子的对手，鬼子的单兵素质非常好，而且他们三个士兵会配合，所以，拼刺刀是拼不赢鬼子的，但是没有办法，他们团，没有弹药了。

    “杀！”孙浩拿着鬼子的武士刀，看到了鬼子，就劈过去，

    有的时候，还能够捡起几颗手雷放到了自己的包囊里面，子弹有的时候也能够捡到，没办法八路穷，很穷！

    “滴滴滴！”不一会，鬼子那边就吹哨了，那是鬼子撤退的信号，

    鬼子这次在这边投入了一个联队的士兵，一个联队，那可是有是3800多人，

    而孙浩他们这个团，就是2000来人，今天一仗，估计牺牲不小。

    “撤退，都撤退，回到战壕去，快！”八路这边，跟着冲锋的营长连长们，也是大声的喊着，

    孙浩听到了，干掉了前面一个刚刚调头的鬼子，扒掉了他的步枪，还有他的弹药袋，

    同时在地上捡起了几条步枪和弹药袋，快速往山上战壕那边跑，鬼子那边很快就会开炮，

    路上的时候，孙浩看到了伤员，马上一手拖着伤员，旁边在跑的战士，也是过来帮着，拖着战士快速往战壕那边跑。

    “啾~”

    “啾~”

    “轰轰轰！”

    “轰轰轰！”孙浩他们刚刚进入到战壕里面不久，鬼子的炮兵就开炮了，孙浩他们没有修防炮洞，没时间修，战壕都是临时抢修的，所以只能趴在战壕里面，抱着自己的脑袋，赌命！

    “起来，都起来！”这个时候，那些军官大声的喊着，鬼子要再次冲锋，他们要继续攻下这个山头，

    而且鬼子还换了部队，孙浩他们爬了起来，看着下面成四条散兵线的鬼子队伍，他们在快速往山上跑着，孙浩拿着步枪，这次是鬼子的三八大盖，孙浩看着停新的。

    “三八大盖的，我这里有子弹，过来拿！”孙浩大声的喊着，他身边还有不少鬼子的弹药袋，

    孙浩他们这些人，可是很聪明的，和鬼子拼刺刀的时候，都会捡枪和捡子弹，没办法，他们没有后勤补给，只能在战场上面补给！

    孙浩刚刚一喊，附近不少战士都过来拿子弹了，领着子弹，马上就回到了自己的位置，拿着枪，盯着山下的鬼子！

    “好小子，好样的，給老子长脸了！”老霍此刻到了孙浩身边，也拿着一把鬼子的三八大盖。

    “长个屁脸，每次打仗，都没有足够的弹药！”孙浩没有好气的说着，孙浩和老霍他们很熟悉，都是走长征过来的，因为孙浩当初年纪太小了，都靠着其他的红军战士保护着，

    现在到了这边，也是跟着老霍他们，他们连，现在就是剩下老霍，老梁和孙浩三个人是老红军战士，其他的人，都在到了陕西以后参加八路军的。

    “怪我？你怪老梁！”老霍也没有好气的说着，老梁是指导员，管理后勤的。

    “怪他有屁用！”孙浩顶了一句回去，他们三个非常熟悉，在一起，已经七年了，兄弟一般，老霍和老梁，现在不过是30出头，而孙浩，刚刚满20岁！

    “少废话，等会鬼子来了，給我狠狠打，刚刚我可是看到了你的枪法的，你小子枪法越来越好了！”老霍趴在那里，对着孙浩说道。

    “那是！都是被你们逼出来的，没弹药，只能练好枪法了！”孙浩得意的笑了一下，接着看着山下的鬼子，

    他们还在往上面跑，虽然距离孙浩他们也不过是200米的样子，但是孙浩他们没有开枪，还是因为没有足够的弹药，需要等鬼子近了再打，这样打的更准一些。

    孙浩他们趴在那里，看着鬼子往上面爬，而孙浩的步枪就是盯着鬼子的一个重机枪手，重机枪对于孙浩他们的威胁太大了，尤其是这样的防御作战，一旦被鬼子用重机枪压住了，那么那些鬼子步兵很快就会冲上来。

    差不多一分钟，突然一声大喊：“給我打！”

    “砰！”

    “咔咔！”

    “砰！”

    “咔咔！”

    “砰！”孙浩连续快速开了三枪。

    干掉了一个重机枪手，一个轻机枪手，一个鬼子的少尉！

    “好！”老霍也在开枪，看到前面孙浩干掉了三个以后，马上大声的喊了一声好，

    而孙浩则是快速把他拉了下来，接着他们刚刚趴着的位置，就传来噗噗的子弹击中泥土的声音，还有听到子弹在他们头上飞过。

    孙浩换了一下位置，再次爬了起来。

    拿着枪对着山下的鬼子再次射击，孙浩主要是射击重要的目标，如果是鬼子靠战壕太近了，孙浩也会开枪射击，打着打着，孙浩已经在战壕里面移动了上百米了，子弹都打了五六十发。

    “孙猴子，拿着！”这个时候，老梁过来，塞了20发鬼子的三八大盖的子弹給孙浩。

    ·····弟兄们，新书需要大家的支持，收藏和推荐票是不能少的！·········
------------

第三章真疯了？（求推荐收藏）

    孙浩沿着战壕射击，打了五六十发子弹，在他们连的阵地前面，鬼子根本就没有占据优势了，大量的重机枪手，轻机枪手，甚至远一点的掷炮筒手，都被孙浩給干掉了，

    不过，子弹也没有多少了，这个时候，老梁过来了，給孙浩塞来20发子弹！

    “干掉他们！”老梁塞完了子弹，拿着步枪就对着山下射击，他们连的伤亡也很大，作为指导员，在这样的战斗下，也是要作战，

    孙浩接过了子弹，塞到了自己的包里面，然后继续射击，攻击鬼子的重要目标！

    战斗持续了20分钟，鬼子那边就撤退了，他们没有能够攻击下来，鬼子的攻击，都是轮番攻击，一个大队接着一个大队上，这波鬼子下去了，孙浩他们知道，很快就会有另外一波鬼子上来的！

    “玛德，还有30发子弹！”孙浩检查了一下自己的子弹，发现就是剩下30发了，都不够下一轮作战了！

    “又要拼刺刀？”孙浩走到了老霍身边，看着老霍问道。

    “有什么办法，大家都没有子弹了，鬼子如果继续进攻的话，那只能拼刺刀！”老霍听到了，抽着烟，开口说道，

    孙浩看到了接过他的烟，吸了一口，老霍看到了，有点惊讶的看了孙浩一眼，接着再次卷了一根，指导员老梁已经组织战士抬着伤员下去了！

    孙浩夹着烟，坐在那里，有点傻，想着自己怎么就穿越了。

    “现在还早，鬼子肯定还会进攻一轮的，晚上鬼子可能会来偷袭！

    后面的老百姓还没有撤退完，鬼子在进攻大同的时候，屠杀了很多百姓，现在要进攻阳高县，我们守肯定是守不住的，但是必须要掩护百姓撤退，

    否则，鬼子屠杀起来，又是一个村一个村绝迹！”老霍坐在那里，担心的说着，

    孙浩抽完了烟，趴在战壕里面，看着山下面的鬼子，下面有大量的鬼子在，可惜孙浩他们没有山炮，有山炮的话，能够炸死他们不少，也不会让那些鬼子这么从容的在山下休息了。

    “嗯？”孙浩看到了鬼子距离这边有点远，而在下面，也就是三五十米的样子，有不少鬼子的步枪和弹药袋！

    “老霍，能不能去捡那些鬼子尸体的步枪和弹药？”孙浩扭头看着老霍问了起来！

    “你找死呢，谁敢去捡？”老霍听到了，瞪了孙浩一眼骂道！

    “那你说，我去捡的话，会不会暴露我们弹药不足的现实？”孙浩接着问道。

    “暴露个屁，鬼子知道我们缺少弹药的，要不然，他们怎么会轮流来攻击！”老霍抽着烟有点郁闷的说着，他们团的弹药太少了，没有补给，全靠战场上面缴获，可是战场上哪有那么好缴获啊。

    “孙猴子啊，嗯，孙猴子！”老霍刚刚想要和孙浩说什么，一扭头，发现孙浩不在，

    老霍马上爬上战壕，一看，孙浩已经拿着冲了下去，速度非常快的在鬼子的尸体上面，捡起了一条步枪，同时手上提着3个弹药袋。

    “尼玛，不要命了？”老霍看到了孙浩就这样冲了出去，非常震惊，只见孙浩在快速的跑动着，看到了鬼子的弹药袋，马上捡起来，

    不一会，手上提着十来个弹药袋，同时还背着三把三八大盖。

    “八嘎！”

    “砰砰！”

    “哒哒哒！”鬼子那边也看到了孙浩跑到了山下来捡武器弹药了，马上就开枪，

    而孙浩则是非常快速的往山上跑，30米，几秒钟孙浩就冲上去了，一下就跳进了战壕里面！

    “玛德，还敢开枪？”孙浩说着拿着弹药袋就前往自己放步枪的位置，那把枪孙浩熟悉！

    “你他玛德是不是疯了？”老霍看到了孙浩回来了，咬着牙狠狠的骂着。

    “疯了也是被你逼的，玛德，打仗连子弹都没有！拿着，去分了！”孙浩说着把那些弹药袋扔給了老霍，

    老霍听到了，气愤的指了一下孙浩，但是还是接过那些弹药袋去給战士们分子弹，孙浩则是拿着步枪，调整了一下瞄准，开始对着之前向自己开火的重机枪手。

    “砰！”

    “咔咔！”

    “好！”很多战士看到了孙浩一枪在400米开外，击中了那个鬼子的脑袋，非常激动，大声的叫好着。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”接着山下就有大量的重机枪手，对着孙浩这边开枪，孙浩看到了，马上瞄着另外一个重机枪手，马上开枪，击中了脑袋！

    “好样的，干掉他们的重机枪手，重机枪手也是要培养的！”老霍也看到了孙浩干掉了2个重机枪手，马上喊了起来！

    “砰！”

    “咔咔！”孙浩射击完了，马上换了地方，同时山下一个重机枪手，再次被击中了！

    “哒哒哒！”山下的鬼子还在射击，而孙浩还是换着地方射击，专门打那些重机枪手。

    不一会，鬼子那边居然停止射击了，那些重机枪手，居然和人抬着重机枪手，换了地方！

    “玛德，再敢射击，弄死你们！”孙浩收回了步枪，说着，又跳出了战壕。

    “你他玛德真疯了？”老霍看到了孙浩又冲了出去，到了下面，捡起阵地上面那些鬼子的弹药袋和步枪，快速的跑着。

    “嗯？”此时，在团指挥部，团长正在观察着山下的鬼子，

    刚刚山下的鬼子重机枪突然开火，让他有点不解，而且也看到了好几个鬼子的重机枪手，被击中了！

    现在居然看到了一个人冲下山了，在鬼子的尸体上面，捡弹药袋和步枪！

    “孙猴子，这小子怎么跑到山下去了？”团长拿着望远镜很奇怪的说着，接着就看到了孙浩拿着弹药袋炮灰来了，跳进了战壕里面。

    “居然不开枪了？”孙浩跳进来以后，转身盯着山下的鬼子，不知道鬼子为什么没有开枪！

    “你他玛德，老子毙了你信不信？”老霍走了过来，盯着孙浩骂道。

    “不信！少废话，拿去分了！”孙浩说着把手上的弹药袋递给了老霍，每个弹药袋里面最少都还有七八十发子弹的，孙浩身上背了十多个。

    ············弟兄们，记得到创世来看，这本书是发创世的！不要忘记投推荐票啊！·············
------------

第四章赌命

    老霍对于孙浩跑到下面捡弹药的事情，非常的恼火，倒不是说孙浩做的不对，而是老霍担心孙浩的安全，毕竟他们连就剩下3个老红军战士了！

    “玛德，孙猴子，你还真的以为你会七十二变啊？給老子消停点！别下去了，太危险了，鬼子那边到时候瞄着你打，我看你往那里跑？”老霍拉着孙浩，非常小声的对着孙浩说道。

    “老霍，你自己看看山下还有多少鬼子，你再看看我们这条战壕，还有多少战士，

    我估计，我们团，伤亡都过半了，现在弹药还不足，你说，鬼子的下一轮攻击，会放过我们吗？鬼子会允许我们拖到晚上去吗？

    下一轮的攻击，肯定会更猛，否则，到了天黑以后，我们就能够下去摸子弹，这个鬼子是非常清楚的！”孙浩也压低声音对着老霍说道。

    “玛德！”老霍听到了，咬着牙看着鬼子的方向骂了一句。

    “还有不到2个小时就天黑了，下一轮攻击，鬼子最少会投入2个大队，我们能顶住吗？都没有弹药了，拼刺刀也拼不过人家，还怎么打？”孙浩说着就再次从战壕里面翻了出去，继续跑到山下去捡子弹去了，

    而老霍拿着拳头重重的往泥土里面一锤，接着提着弹药袋就去給战士们分，需要换枪的战士，也过来换上鬼子的三八大盖，最起码，里面的膛线还是很好的，打的准。

    “拿着，每个人先拿15颗子弹，多了没有了！”老霍和几个排长，提着弹药袋就給战士们分子弹去了，

    他们连，也就是剩下五六十人。

    “八嘎，那个人居住还敢下来？”在山下一个鬼子大佐联队长，拿着望远镜看到了孙浩下来了捡子弹，而且还捡了很多。

    “联队长阁下，我们刚刚损失了不少重机枪手，八路很狡猾，现在我们的重机枪手，已经是严重不足了！”一个少佐站在旁边，对着那个大佐联队长报告说道。

    “命令我们的部队，快点准备，15分钟以后，展开攻击，一举拿下这个阵地，哼，还敢跟帝国的皇军打阵地战，不知道八路那边到底是怎么想的？guo军的部队，都不敢跟我们打阵地战！

    咱们一个联队的部队，对付中国一个旅的部队还是轻轻松松的，甚至能够干掉他们一个师的部队，八路这边居然派一个团的部队来阻击我们，简直就是侮辱我们帝国的皇军！”那个大佐联队长放下望远镜，冷哼了一声！

    “嗨，他们没有多少弹药了，八路那边没有获得补给，他们弹药有限，刚刚我们消耗了他们这么多弹药，之前他们也冲锋了一次，

    所以，这次我们进攻，肯定是没有问题的！”那个少佐站在那里点头说道。

    “嗯，他在捡弹药呢，哼，能捡多少？”那个大佐得意的指着山头孙浩所在的方向，得意的笑着，

    对于孙浩下来捡子弹，他根本就不在乎，一支部队一场战斗下来，消耗的子弹都是数以万计，就孙浩这样捡子弹，捡一天都不够一场战斗消耗的，

    孙浩下去的速度非常快，每次捡的差不多了，就冲上来，把子弹扔到了战壕里面，让老霍去处理，自己继续换地方去捡，也不敢走的太下面，只能在阵地前面100米的范围内捡！

    “老霍，老霍，借点弹药求你了，快点，給点！”一个连长到了找到了老霍这边，拉着老霍说道。

    “滚，自己派人下去捡，我们连都不够了！”老霍听到了，马上黑着脸看着他们说道，这个子弹可是孙浩用命去下面捡的，他怎么可能会轻易给的。

    “老霍，都没有子弹了，給点吧，等会鬼子一个冲锋上来，我们就完蛋了，

    我也不要多少，我们没有那么多三八大盖，就20多条，給200发就行，200发！”那个连长对着老霍央求说道，

    他的连不像老霍这个连，老霍这个连刚刚拼刺刀的时候，有20多个战士捡了三八大盖回来，

    而且孙浩刚刚下去捡子弹的时候，每次都会被三五条枪，所以现在他们连，差不多都用上了鬼子的三八大盖！

    “行，这三袋給你！我得給孙猴子留点！”老霍听到了他这么说，叹气了一声，給了他三个弹药袋，而孙浩此刻正好翻了过来。

    “拿着！”孙浩把弹药袋扔给了老霍，老梁也是过来接过孙浩背的步枪，分给其他的战士们。

    刚刚卸下来，孙浩就想要下去，老霍马上就拉住了孙浩：“别下去了，快进攻了，你就是捡的再多，也改变了不了什么！”老霍说到这里的时候，有点痛苦。

    “鬼子要进攻了？”孙浩看了老霍一眼，然后趴在那里看着山下的鬼子。

    发现山下的鬼子，都已经准备好了散兵线，随时都有可能进攻，不过，鬼子进攻，肯定会用火炮掩护！

    “拿着，你自己留下足够的，你枪法好！”老霍給了孙浩一个弹药袋，

    孙浩仍还给他了，拍了拍自己的，意思自己准备了足够的弹药！

    “那就好，玛德，这仗悬啊！”老霍说着把弹药袋給了老梁，自己在旁边卷了两根烟，递给了孙浩一根，自己也点了一根。

    “麻烦，打不过怎么办？”孙浩盯着山下问道。

    “死战，还有什么办法，撤退是不可能的，后面就是百姓，多拖一分钟，我们的百姓就能够安全撤退，

    如果能够拖到晚上，那就好了，到了晚上，我们就能够撤退走了，不和鬼子硬碰硬。”老霍叹气的说着，孙浩听到了，点了点头，

    在这里阻击鬼子，也属于无奈，他们团2000多人，在弹药不足的情况下，狙击鬼子的一个联队，不是无奈，肯定不会这么打仗。

    “希望能够拖到天黑，到了天黑就好了，咱的部队就有了活路了！”孙浩看着山下，也是叹气的说着，现在他也没有更好的办法，只能听天由命。

    “啾~”

    “趴下！”

    “轰轰轰！”就在这个时候，鬼子那边突然开炮，孙浩他们大喊了一声，全都趴在战壕里面
------------

第五章激战

    005“轰轰轰！”

    “轰轰轰！”鬼子的炮轰，炸起了大量的泥土，飞溅的到处都是，

    而很多战士，因为是躲在战壕当中，根本就没有防空洞，如果炮弹落在了战壕里面，給八路这边带来了巨大的伤亡，

    没办法，这就是抗战的现实，中国的部队，武器装备，弹药数量，远远不如日军。

    爆炸炸起来的泥土，都快把孙浩給掩埋了，孙浩和其他的战士一样，都是抱着脑袋趴在战壕里面，动都不敢动！渐渐地，爆炸声停止了。

    “起来，快点起来，鬼子上来了，快点！”远处一个声音传来，

    孙浩根本就听不到，耳朵嗡嗡的响，不过，他没有感觉到周边的震动，知道鬼子的炮击停止了。

    “麻辣个巴子，下次老子一定要整点迫击炮轰死你们这帮鬼子！”孙浩蹲了起来，探出脑袋，看到了鬼子端着枪，速度非常快的冲上来，近的距离战壕这边不足100米了！

    “砰！”孙浩拿着步枪，对着远处一个穿着军官服的鬼子就是一枪，然后一拉枪栓，继续射击！

    “砰砰砰！”

    “砰砰砰！”很快，战壕这边的枪声也开始密集了起来。

    孙浩不敢怠慢，他知道，一旦自己这边的子弹消耗光了，就是刺刀战，所以他需要用最快的速度，把自己的子弹給打出去。

    “砰！”

    “咔咔！”

    “砰！”孙浩开枪的速度非常快，已经不在乎瞄准了，只是凭着对枪的感觉来射击，不过准度还不错！

    “哒哒哒！”

    “噗噗噗~”下面的鬼子重机枪和轻机枪也对着战壕这边射击。

    “砰！”孙浩对着其中一个重机枪手开了一枪，干掉了他，接着找其他的重机枪手，

    因为孙浩他们连的阵地，更加靠近中间，所以孙浩射界非常宽，能够打到除了自己阵地前面的重机枪手之外，还能够射击其他地方的重机枪手。

    “砰！”

    “砰！”孙浩开枪根本就没有停止，打完了一个弹夹，马上换地方，在换地方的同时，压好弹夹，鬼子的三八大盖，就是装5发子弹，一个弹夹，就是5发子弹。

    “快点，把伤员拖下去！”老梁还在战壕里面喊着，不过，他也在对着阵地下面的鬼子开枪，鬼子原来越多，而且他们射击的准度非常高，孙浩他们这边的伤亡也很大。

    “砰！”

    “砰！”孙浩对着鬼子开枪，但是太多了，下面鬼子太多了，

    此刻，孙浩摸到了几颗手雷，是之前捡到的，马上拿出了手雷，敲了一下，重重的往鬼子人多的地方扔了过去。

    “轰！”

    “轰！”

    “轰！”几声爆炸，炸的鬼子都趴下了。

    “准备好手榴弹！”一个军官大声的喊着，很多战士就拿出了自己带过来的手榴弹，这种手榴弹是木柄的，爆炸的效果一般，但是有也不错，也能够炸死鬼子的。

    “轰！”

    “轰！”

    “轰！”战士们朝着山下扔着手榴弹，孙浩看到了，马上拿着步枪，继续对着鬼子射击，只要能够压制鬼子往前冲，孙浩就要抓紧时间射击。

    “孙猴子，孙猴子！”老霍非常大声的喊着。

    “什么事！”孙浩边开枪边喊道。

    “对着其他地方的重机枪手射击，他们給其他的部队压制的很厉害！”老霍非常大声的喊着，

    孙浩听到了，拿着步枪继续找重机枪手，打死了几个以后，发现有的地方已经非常远了，打不着，

    孙浩马上沿着战壕就往其他的方向冲，到了一个地方以后，孙浩趴下，继续射击鬼子的重机枪手。

    “干掉那些重机枪手，他玛德，压的我们头都不敢抬，其他的统治，給我瞄准了打，不要浪费了子弹，别胡乱开枪！”一个连长大声的喊着，孙浩在这个地方射击完了几枪，马上就走，要去找其他的重机枪手。

    “八嘎，怎么还冲不上去？”下面一个鬼子的大佐站在那里，火大的喊着，他这次投入了2个大队，不管是从兵力上，还是从火力上，都要远远超过山上的八路，但是现在被压制在山下，完全上不去！

    “我们的重机枪手，损失很大，八路那边有神枪手！”一个少佐站在旁边，开口说道。

    “給我找到他，干掉他！混蛋！”那个大佐气愤的喊着。

    “嗨，我相信前面的部队，他们知道该怎么做的，八路那边没有多少子弹了！他们坚持不了多久了！”那个少佐站在旁边低着头说道。

    “砰！”孙浩拿着步枪，对着山下的一个大尉开了一枪，击中他的脑袋。

    到现在为止，孙浩自己都不知道打中了多少重机枪手和轻机枪手，就是军官，孙浩自己也不知道打死了多少，反正自己的子弹，很少打空的，肯定能够击中鬼子。

    “猴子，好样的，你去其他的地方，这里交给我们，重机枪手没了，我们能够守住！”一个连长看到了孙浩刚刚蹲下准备换子弹的时候，对着孙浩感激的说着。

    “行！”孙浩说着就猫着腰继续往前面跑！

    “同志们，坚持住，后面就是我们的老乡！跟我杀！”那个连长说着就拿着步枪趴到了战壕里面，对着山下的鬼子开枪！

    “砰！”

    “砰！”孙浩还是冷静的对着下面开枪，目标依次是重机枪手，轻机枪手，军官，只要发现了这三个目标，孙浩毫不犹豫的开枪！

    “好样的，那是孙猴子吧？打的聪明，没有重机枪手压制，咱不怕他们！”在上面的指挥部，团长正拿着望远镜看着战斗的情况，

    现在山下的鬼子，很多都是趴下了，和上面对射，对于八路他们来说，你对射没关系，只要不冲上来就行，对射我们没有那么多子弹，我们还不会躲着吗？

    “这小子，这枪法真没得说！胆子也大！”旁边一个人也点了点头高兴的说着。

    “这小子去考了没有？咱不是推荐他去延安那边上学吗？去了没？按照他的资格，是可以去延安那边上学的，现在我们延安要培养有知识有文化的干部，这小子认识字的！”团长放下望远镜，对着旁边的人问道。
------------

第六章早晚要崩了你

    006孙浩在战壕里面射击，专门打鬼子的重机枪手和轻机枪手，还有就是军官，指挥部的团长看到了，非常满意，

    全团的军官，就没有不认识的孙浩的，因为现在的那些军官，大部分都是老红军战士，

    而孙浩也是，只不过他参加红军很早，14岁就加入红军了。

    “没有去考呢！他要是去，肯定没有问题的！但是从七七事变以后，我们哪里停过啊！”旁边那个人摇头说道。

    “要抓紧让他去，咱们的部队，需要年轻有文化的干部，他可是有战功的，而且还年轻，资历是完全没有任何问题！”团长站在那里，开口说道，

    说完了继续拿着望远镜看着山下面的战斗情况，他现在手上还有3个连的部队没有动，现在还不能动，还没有到最紧要的关头！

    “砰！”孙浩趴在那里，干掉了最后一个重机枪手，此刻，孙浩已经到了阵地的最边缘了，往前面，就没有阵地了。

    “孙猴子，拿着！”一个连长说着扔了2个弹夹的子弹过来，是三八大盖的。

    “谢了！”孙浩接住了子弹，就开始往回跑了，只要换好了弹夹，孙浩就会停下来，对着山下的鬼子射击，现在整个进攻线上的鬼子，大部分都是趴着的。

    “八嘎，怎么趴着，让他们继续冲锋，冲锋！八路那边都没有多少弹药了，他们难道听不出来吗？啊？让他们冲锋！”山下的那个大佐也是拿着望远镜看着山上进攻的情况，他发现自己的部队都是趴在那里没有动以后，非常恼火的喊着，

    这么多部队进攻，居然还被打趴下了，对于他们来说，无意于一种羞辱。

    “报告，前面进攻的部队，很多重机枪手被击中，很多军官也被击中了，不少部队，已经没有了指挥官！”这个时候，一个大尉过来，对着那个大佐报告说道。

    “纳尼？”那个大佐听到了，惊讶的拿着望远镜继续看了起来，果然，发现上面进攻的部队，几乎找不到军官了！

    “该死的，到底怎么回事？”那个大佐气啊，军官怎么没了？

    “嗨，具体的情况不知道！八路那边可能专门先射杀我们的军官！”那个大尉站在那里说道。

    “联队长阁下，命令我们的部队撤下来吧，这样打，肯定冲不上去的！”旁边站在那里的少佐，马上对着大佐说道。

    “八嘎！”大佐联队长气的青筋暴露，咬着牙大骂了一声。

    “嗨！”旁边的那些军官，都是低头喊着嗨。

    “命令部队撤退，其他的部队做好准备，天黑之前，我们一定要攻击过去，今天晚上，我们要在阳高县过夜！”大佐站在那里，咬着牙喊道。

    “嗨！”那些军官听到了，全都低头，接着开始去命令了，

    不一会，哨子声就响起了，鬼子的部队开始边打边撤退，而孙浩则是抓紧时间对着山下的撤退的鬼子射击，反正只要能够打死鬼子就好，可不用管他们是进攻还是撤退。

    鬼子撤退的非常快，没有用到一分钟，他们就撤退到山下去了，而孙浩也停止了进攻！

    接着跳出了战壕，往山下面跑去。

    “孙猴子，你干嘛？”其中一个连长看到了孙浩跑了下去，非常着急，大声的喊了起来，

    孙浩没有理他，而是快速的捡着阵上那些跟鬼子尸体的弹药袋，因为鬼子炮轰了很长时间，到处都是弹坑，所以孙浩都是一个弹坑接着一个弹坑跳动，捡到了足够的弹药袋，孙浩就背着几条步枪往回跑。

    “注意掩护！”那个连长大声的喊着，孙浩很快就跑回了战壕！

    “拿着，我就拿点子弹和几颗手雷就行！”孙浩说着把那些弹药袋給了那个连长。

    “孙猴子，可不要再下去了，太危险了！”那个连长对着孙浩说道。

    “没事！”孙浩说着背着自己的枪，就往回走，走了30来米，

    孙浩再次从战壕里面出去，继续去捡那些弹药，捡回来，就交给这个阵地的部队，然后继续往前面走着，来来回回十多趟趟，孙浩捡了40多条步枪，子弹估计有几千发！

    这个时候，山下的鬼子再次集结了起来，而此时，太阳也有点要下山的意思了！

    “孙猴子，走，回去！”孙浩刚刚从阵地这边跑回来，就看到了老梁过来了。

    “怎么了？”孙浩看到他过来，有点吃惊，这里可不是他们连的阵地。

    “还怎么了，老远就看到你小子跳出战壕去捡弹药，你不要命了？”老梁拉着孙浩狠狠的瞪着他说道。

    “回去吧，这些弹药你带回去，我们够了！”一个连长站在那里，对着孙浩感激的说着。

    “走，回去！”老梁拉着孙浩就往回走。

    “咱阵地没什么事情吧？”孙浩在后面跟着，开口问道。

    “阵地没事！”老梁在前面走着，接着站住了，递给了孙浩一个鸡蛋。

    “卧槽，你还有鸡蛋？”孙浩看到了，非常高兴的接了过来，马上剥掉，吃了起来，饿啊！

    “没几个了，等会团部那边会送来吃的，鬼子估计还会进攻一次！”老梁在前面走着，开口说道，

    不一会，就到了自己的阵地那边！

    “你小子是不是想死，想死你直说，玛德，老远就看到你跳出了战壕去捡子弹！”老霍看到了孙浩，立刻就对着孙浩骂了起来。

    “拿着！”孙浩瞪了他一眼，把枪和弹药袋扔给了老霍，接着再次跳出了战壕。

    “孙猴子，早晚有一天，老子要崩了你！”老霍一看孙浩又出去了，急得不行，对着战壕外面快速跑动的孙浩大骂着，

    孙浩压根就没有搭理他，快速的捡回来弹药，甚至都没有进入到战壕，直接扔了进去，再次转身去捡弹药。

    “給老子盯着点鬼子那边，有动静喊孙猴子！”老霍大声的冲着其他的战士喊道，那些战士们也是端着枪，盯着鬼子那边动静，

    而老梁则是去給战士们分弹药和步枪，刚刚他们的这边能够守住，可是多亏了孙浩給他们弄回来大量的弹药。
------------

第七章你給我等着

    007孙浩跳出战壕，继续去捡子弹，此时，天色有点暗了，孙浩和其他的战士们都知道，只要坚持住下一次攻击，那么今天他们的防御任务就算是完成了，

    到时候他们的部队就可以撤退，可是他们心里也清楚，下一波的攻击，鬼子肯定会投入最多的兵力！

    “拿着！”孙浩再次跑回来，把子弹扔进了战壕，继续去捡子弹，周边的几个连长都过来了，

    孙浩他们这个连的子弹是够的，周边的几个连，还缺子弹，不过，三八大盖的数量有限，所以，每个连需要的子弹其实不多，几百发就够了！

    “小心点，鬼子那边可能在瞄准你呢！”老霍大声的喊着！

    “知道！”孙浩点了点头，再次跑了下去，继续在那些弹坑里面跳动着，找着那些尸体上的弹药袋，还有就是手雷，孙浩也捡了起来，一起装好，

    差不多的时候，孙浩再次回去，而老霍他们则是紧紧的盯着山下的鬼子，怕他们突然攻击。

    “让我们的预备部队准备好，鬼子的炮击结束以后，立刻进入到战壕当中，玛德，你看下面，鬼子几乎是把所有的部队全都集结了！”团长对着身边的一个干部说道。

    “是！”那个干部马上就下去了。

    “孙猴子胆子可真大，捡了大量的武器和弹药回来，对于我们等会的防御作战，可是有很大的帮助的！”另外一个干部对着团长说道。

    “嗯，老红军战士，就是不怕死不怕累，也不怕苦，就怕顶不住，让乡亲们遭殃！”团长点了点头。

    “是啊，可是剩下的不多了，哎！”旁边那个干部开口说道。

    “哪怕是剩下一个，他也是我们的部队的魂！”团长坚定的说着，旁边的干部点了点头。

    而孙浩来来回回跑着，把弹药送到战壕里面去，然后继续去捡！

    “孙猴子，不要走那么远，等会鬼子可能会炮击！”老霍对着孙浩喊道。

    “知道！”孙浩还是这么回答着，继续在下面捡着步枪和弹药，只要能够拿走的，孙浩都拿着，他知道，自己的部队急需这样的武器弹药！

    孙浩正在捡着弹药呢，突然鬼子那边炮击开始！

    “猴子！”老霍听到了炮击，着急的喊着，而孙浩一听，马上就躲在弹坑里面，不敢动。

    “轰轰轰！”

    “轰轰轰！”爆炸瞬间起来，孙浩连撤退的时间都没有，因为鬼子之前就瞄准了这边，也射击了很多次，所以根本就不用试射！

    “他玛德！”老霍着急的想要冲出去，但是被身边的战士給拉住了！

    “连长，趴下！”一个战士死死的压住了老霍。

    “猴子！”老霍急哭了，大声的喊着，而孙浩则是趴在那里不敢动，其实弹坑里面相对安全一些，但是也不是绝对安全，毕竟，弹坑旁边也会有炮弹落下的，所以孙浩只能趴着不动。

    “轰轰轰！”

    “轰轰轰！”爆炸声非常密集，大量的泥土落在孙浩身上。慢慢的，都快把孙浩給掩埋了。

    爆炸整整持续了七八分钟，而鬼子也上来了，近的距离孙浩不到30米！

    “猴子！”老霍在爆炸声停止以后，就爬了起来，拿着步枪就对着山下射击，其他的战士也是很快起来，就是对着山下射击，

    他们知道，孙浩还在下面，至于是不是活着，他们不知道，但是哪怕是死了，他们也想去抢回孙浩的尸体，毕竟，在战士们看来，他是一个英雄，真正的英雄！

    “你大爷的！”孙浩此刻从泥土里面钻了出来，大骂了一句，然后拿着手雷就往周边扔！

    “轰！”

    “轰！”

    “轰！”

    “孙猴子还活着！”老梁第一个看到孙浩，大声的喊着。

    “孙猴子，回来，想办法回来！同志们，掩护，掩护孙浩同志！”老霍大声的喊着，拿着步枪射击，而孙浩在那里往各个方向扔手雷，鬼子也没有想到，居然还有八路在这里！

    “轰！”

    “轰！”手雷的爆炸，都鬼子那里带来了不小的伤亡，他们谁都没有防备孙浩的出现。

    “砰！”

    “砰！”孙浩对着下面砰砰的开了几枪，然后跳进了另外一个弹坑里面，继续拿着步枪射击，专门射杀自己前面的鬼子，看到鬼子没有注意到这边，再次往后面撤退，慢慢的，孙浩已经靠近了战壕。

    “掩护！”老霍大声的喊着，他知道孙浩只需要一次机会，就能够回到战壕当中。

    “砰！”

    “砰！”孙浩躲在弹坑里面，对着前面射击了五枪，然后快速转身，马上就跳进了战壕。

    “玛德，老子干死你们！”孙浩拿着步枪，就继续对着山下面的鬼子射击！

    “孙猴子，你給我等着！”老霍在不远处对着孙浩喊着，同时继续对着山下面开枪。

    “怕你？”孙浩回了一句，继续射击。

    “去其他的地方，这边我们能够顶住，刚刚你弄死了不少，其他的地方可能顶不住！”老霍对着孙浩喊着，孙浩打完了一个弹夹，马上换地方，继续找鬼子的重要目标射击。

    “我们的援军到了，送来了弹药！”这个时候，后面有战士喊道，孙浩扭头往后面一看，发现了不少人过来，知道这个是最后的部队。

    “給我狠狠的打！”那些连长们看到了，都是大声的喊着，有了援军过来，那么守住到天黑的机会就大多了！

    “砰砰砰！”很快，阵地这边的火力也开始提高了起来，不少没有弹药的战士，也获得了补充，后面的战士，送了一些弹药过来，虽然不多，但是相比于之前每个战士10发子弹，现在获得了5发，也不少了。

    “砰！”

    “砰！”孙浩还是到处游荡射击，天也有点黑了，但是还是能够看清，加上爆炸的火光，作战基本上没有问题，

    可是这样的条件，对于孙浩来说，是非常有利的，能够很好的掩护自己，同时能够极大的射杀鬼子。

    “八嘎，我们一个联队，居然攻不破八路一个团的阵地，都是废物！”山下的那个大佐恼火的喊着，他也知道，八路那边来了援军。
------------

第八章要报仇去（求推荐收藏）

    008鬼子的联队长大佐非常生气，因为自己一个联队的部队，居然一天的时间，拿不下八路军一个团守的阵地！

    这个让他感觉很没有面子！

    “联队长阁下，天黑了，我们现在必须要做好野外过夜的准备，这里可是附近可是有不少中国的部队，我们需要尽快规划好，如果撤退回大同，可能来不及了！”旁边一个少佐建议说道。

    “八嘎，先攻击，八路那边没有多少人。未来，我们肯定还会和他们交战，先攻击再说！”那个大佐站在那里，怒视着少佐说道。

    “嗨，那我去安排部队准备休息的营地？”少佐低头应道，

    大佐没有说话，而是看着前面，少佐看到他这样，马上转身，去安排去了。

    “砰！砰！”孙浩拿着步枪继续射击，找鬼子的重要目标射击，

    现在已经很难分清鬼子的军官了，有点黑，除非是发生了爆炸，孙浩通过火光才能看到，否则很难分辨出来，但是鬼子的重机枪手和轻机枪手很好分辨，那些枪口的火舌，是很好发现的。

    “同志们，鬼子很快就会撤退下去，坚持住！”各个阵地的指导员们，已经在鼓舞士气了，今天这条战壕打了一天，每个战士都是身心都是非常疲惫，大家都是凭着一口气坚持着。

    “杀！”不少战士大声的喊着，拿着自己的枪，对着下面射击，孙浩还是在战壕里面跑动着，瞄准鬼子的重机枪手，

    鬼子的重机枪损失很大，很难掩护他们的步兵继续往前面冲，而且鬼子也知道，如果不有效的干掉阵地上面的八路，他们哪怕是冲的很靠前，也没有用，

    八路那边也有手雷，虽然没有他们日本的手雷好，但是也是能够炸死人，

    战斗持续了大概半个小时，鬼子就开始撤退了，孙浩也是摸着战壕，回到了自己的连队！

    “孙猴子，猴子！拿着！”孙浩刚刚到了阵地，指导员老梁就端着一个盘子，里面装了七八个白面馒头，另外一只手则是端着一碗汤，骨头汤。

    “快吃！”老梁高兴的对着孙浩说着，

    孙浩接了过来，拿起馒头就往嘴里塞，这样的伙食也就是在作战的时候才会有，其他的时候，想都不要想，部队的白面和肉，只能在作战那天才能吃到，没办法，穷！

    “慢着点，别噎着了，喝口汤，不汤的！”老梁看着孙浩一下干掉了3个馒头，烫都动都没有动。

    “不用，这样好的馒头，还用汤？”孙浩站在那里，非常快速的吃着。

    “孙猴子，孙猴子！”这个时候，连长过来了。

    “营长叫你干啥去了？”老梁看着老霍问了起来。

    “团长下了命令，命令我们营去侦查鬼子的动向，鬼子正在往后面撤退，估计不会回大同那边，

    所以，我们需要确定他们到底驻扎在什么地方，这样我们的部队就好抓紧时间让百姓们连夜撤退！”老霍卷了两根烟，点好了，看到孙浩咽下口里面的吃的，就递给了他一根，另外一根給了老梁，自己再次卷了一根。

    “侦查？盯着鬼子的动静？”孙浩接了过来，看着老梁问道。

    “嗯，主要是盯着鬼子的动静，我们担心鬼子今天晚上会过来偷袭我们，尤其是偷袭阳高县，

    你也知道，现在阳高县那边，我们还在做思想工作，希望百姓们能够撤退，但是不少百姓不想撤退，他们还不知道鬼子的残忍，所以，很难，撤退也是志愿的，如果不撤退，我们也不能强求！所以，还需要时间！”老霍点了点头，看着孙浩说道。

    “行，那就盯着他们去！玛德，我今天晚上非要报仇不可，还来偷袭我？我可是挨了一天的炮弹了，脑袋都快給炸迷糊了！”孙浩听到了点了点头。

    “切，鬼子没有找你报仇就不错了，你也不看看你今天杀了多少鬼子，团长都夸你呢！”老霍听到了，笑了一下说道。

    “咱连吃亏了没？”孙浩说着拿着馒头继续吃着，刚刚吃了五六个，垫的差不多了，可以慢慢吃了，而旁边一个战士，也給老霍端来了馒头和烫。

    “咱连没亏，主要是你小子弄了不少弹药回来，还有你也杀了不少，但是也没有多少人了，加上伤兵，估计就是剩下八十人左右了，牺牲了七八十人！”老霍坐在那里，低沉的说着，他们连，本来是有160来人的，当然标准连是120人。

    “玛德！”孙浩听到了，骂了一句。

    “晚上我们连要摸上去，等会吃完了，我们下去捡武器弹药，主要是捡弹药，现在我们连，剩下的，都是三八大盖，你小子弄回来不少！”老霍坐在那里，对着孙浩说道。

    “嗯，去，搞他们去！”孙浩点了点头说道。

    “你有病啊？还搞他们去？咱们盯着他们就行了，还搞他们？”老霍听到了，对着孙浩骂了一句。

    “卧槽，你能不能动点脑子？你是怎么当连长的？”孙浩听到了，鄙视的看着老霍。

    老霍听到了，郁闷的看着孙浩:“有种你来当啊，有你这样的吗？老红军战士，当士兵！”

    “我不是帮了你很大的忙吗？再说了，团政委那边都说了，我随时要去延安那边考学的，切，我可是年轻有为的知识分子！”孙浩听到了，笑了一下说道。

    “滚！还知识分子，没见过你这样不怕死的知识分子！”老霍听到了，笑着骂了起来。

    吃完了饭，孙浩带着自己的武器就下去了，开始下山摸鬼子的子弹，整个连的战士都是这样，而且还从鬼子身上脱鞋子，鬼子的鞋子好，牛皮底的，结实！

    “老霍，給你，小了点！”孙浩从鬼子脚上脱掉了一双鞋，一穿，有点紧，扔给了老霍。

    “你拿这双，这双肯定行！”老霍也递过来一双鞋，孙浩马上接了过来！

    “同志们，快点啊，捡好了我们就出发！”老梁小声的对着战士们喊道，战士们现在都在收拢弹药，

    现在后面的部队，可是要等着他们的消息，一旦确定了鬼子真的安营扎寨了，他们马上要派人回来报告。

    ····弟兄们，记得收藏推荐啊！新书期是需要走推荐流程的，所以都是2更，等上架了以后，就可以随便更新了，爆更也是不是问题！另外，大家可以上QQ阅读App上看我这本书，因为这本书是在发在创世，所以在QQ阅读老牛可以多拿1分钱，谢谢兄弟们啊，一分钱也是肉啊~····
------------

第九章出去了

    009半个小时以后，孙浩他们趴在了一个山头上面，看着远处的灯火，知道鬼子就在那里安营扎寨了，

    但是现在孙浩他们还不能靠过去，因为鬼子那边也有哨兵的，如果靠近了，鬼子那边就有经可能知道。

    “我们就在这里盯着他们就行，团长那边接到了我们的消息，就会撤退，百姓一旦撤退了，我们就要撤到大山里去！”老霍爬到了孙浩身边，小声的说着。

    “老霍，咱要不要骚扰他们？让他们睡不好觉？”孙浩小声的对着老霍问道。

    “少給我整那些岔子出来。还骚扰他们，你有九条命？别以为你叫孙猴子，你就真无敌了！”老霍听到了孙浩的话，狠狠的瞪了他一眼说道。

    孙浩听到了，往其他地方看了看，然后压低声音对着老霍说道：“你说，明天阳高县要不要守？”

    “废话，肯定要守，那边的百姓不撤退，我们就要守，我们可是中国的军队，不可能一个县城都不守！晋绥军的部队在那边就一个连，顶什么用？”老霍听到了，开口说道。

    “那明天咱还能打赢不？就咱们团，今天伤亡过半了，鬼子那边我看了一下，阵地上面，最多四五百人，大部分受伤的鬼子，都被鬼子給弄回去了！”孙浩继续小声的说着。

    “你想说什么？”老霍盯着孙浩问道。

    “你看过《三国演义》没有，敌人驻扎了，咱就去骚扰他，让他们睡不着觉，睡不好觉，他们明天的战斗力就会下降，当然，如果我们骚扰的他们严重了，他们明天都可能打不了！”孙浩笑着看着老霍说着。

    “滚！老实待着，咱们的任务是盯着他们，休息去，我来值班，快点！”老霍对着孙浩狠狠的骂了一句，对于孙浩的提议，他压根就不会考虑。

    “切！”孙浩紧了紧衣服，马上躺下，现在还不过是9月份，

    不过，晚上也有点凉了，孙浩躺在那里，想着自己前世修炼的内功，就练了起来，前世什么也没有练明白，就是练到第二层，不过收益可不小，

    练到了第二层，孙浩的反应速度非常快，而且感觉也很灵敏，不过，也就这点功效了！

    “嗯？”孙浩刚刚运行了一个周天，发现不对啊，和前世不一样啊，前世根本就吸收不到多少天地灵气，可是现在这边居然还有不少！

    “玛德，工业社会害死人啊，我说明明传授給我的那个道士说，练到了大成，飞天遁地的！怪不得不行，原来是灵气太薄弱了，都快没有了！”孙浩此刻才想到为什么前世自己怎么练，也感觉不到多少灵气，

    现在想到了，估计是工业的发展，让整个地球的灵气消散的非常快，孙浩躺在那里，慢慢的运转着，不一会，就感觉到了丹田发热，很爽！

    不知不觉，孙浩运行了36周天，此刻，丹田居然突破了，进入到了第一层，也就是说，孙浩又可以继续修炼了！

    “卧槽，一天？我之前练到第一层，用了一年，差点都快放弃了，现在居然一天？”孙浩睁开了眼睛，非常震惊的说着。

    “睡不着？”老霍看到了孙浩坐起来，对着孙浩问道。

    “几点了？”孙浩开口问道。

    “不知道，那个座钟在指导员那边，打仗的时候，没有带过来！”老霍摇头说道，他们连，根本就没有手表，唯一一个看时间的，就是一个座钟！

    “混什么啊你，连一个手表都没有混到！”孙浩鄙视的看着老霍说道，老霍听到了，没有理他，而孙浩则是慢慢的站了起来，不够是勾着腰。

    “你要干嘛？”老霍盯着孙浩问道。

    “去拉屎不？”孙浩笑着看着老霍问了起来。

    “滚远点，拉屎还要结伴，你还怕鬼啊？”老霍笑着骂着。

    “鬼子我都不怕，我还怕鬼？”孙浩得意的笑了一下，然后就往前面走去，不一会，就消失在山下了。

    这个时候，老梁过来了，他刚刚去看伤员去了，这次作战，他们有40多个伤员。

    “怎么样？还好吧？”老霍看到了老梁，就问了起来。

    “还行，就是缺少药品，这个你也知道，没办法，我们这边弄不到药品！”老梁点了点头说道，然后扭头看着：“孙猴子呢？”

    “去前面拉屎了！”老霍往前面示意了一下说道。

    “前面？”老梁听到了，吃惊的看着老霍。

    “嗯！怎么了？哎呦，这兔崽子！”老霍此刻才想到了，拉屎干嘛要去前面，后面也有很多林子，随便找个地方就可以，而前面可是有鬼子的。

    “那小子要干嘛？你怎么就不长点心？”老梁看着老霍问道。

    “我那里能够注意到那么多，他说去拉屎，这小子，又骗我！”老霍气愤的说着，

    而他们口中的孙浩，此刻刚刚干掉了鬼子的一个哨兵，把那个哨兵的衣服扒了，穿在自己身上，然后藏好那具尸体，也不动了，

    因为现在孙浩还不知道鬼子到底什么时候换岗，所以，他需要等，等下一班换岗的过来，孙浩才敢动！

    “玛德，这次不去搞你们一下，都对不起你们用炮轰我半天！”孙浩看着远处鬼子的营地，咬着牙说道。

    接着孙浩开始躺着了，也不盯着其他的方向，就是躺在那里修炼，这样的机会，孙浩可是会抓紧的。

    大概过了一个半小时，鬼子还没有来，孙浩坐了起来，有点郁闷，谁知道鬼子换岗需要这么长时间，孙浩还以为很快就要换岗的！

    这个时候，孙浩听到了窸窣的脚步声，孙浩马上躺下，装着睡觉！不一会，一个人影就到了孙浩身边。

    “八嘎，居然敢睡觉？”一个鬼子的声音传来，孙浩能够听懂鬼子的话，也会说，

    因为当初当兵的时候，也需要学外语，孙浩不但学了英语，还辅修了日语，同时，在当佣兵的时候，佣兵里面也有日本人，所以也会用日语交谈，

    而且，为了沟通方便，孙浩还会德语，法语，听得懂，会说，但是不怎么会写。

    “八嘎，起来！”那个鬼子走到了孙浩身边，用脚轻轻的踢着孙浩。
------------

第十章看热闹去

    010孙浩躺在那里，眯着眼看着他，现在是晚上，鬼子也看不清他是不是睁开眼。

    “八嘎！”孙浩故意不满的喊了一声。

    “起来，对口语！”那个鬼子开口说着，

    而孙浩此刻猛的站了起来，拿着刺刀扎进了他的心脏，然后紧紧的捂住他的嘴巴，那个鬼子的枪是背着背上的，所以孙浩只要死死的捂住他的嘴巴就行，

    很快，那个鬼子就软了下去，孙浩放下他，然后拖着他到了旁边的草丛里面，用草盖好，接着收拢那些武器，把枪和子弹藏起来，自己就是带着几颗手雷，准备下山，

    到了山下以后，就往鬼子的军营那边走去，军营里面的鬼子，大部分都去休息去了，孙浩站在军营的帐篷后面，左右打量着，

    不一会，就看到了最大的那顶帐篷！

    “就你了！”孙浩知道，那里肯定是鬼子这支部队最高的军官所在地。

    “嗨，嗨，是，明天我一定拿下阳高县，继续往西北方向进攻，嗨！”孙浩刚刚靠近了那个帐篷，就听到了鬼子说话的声音，孙浩知道，肯定是接电话了，而且是这里的联队长接的电话。

    “八嘎！”接着孙浩就听到了一声八嘎，估计是挂了电话。

    “旅团长阁下，让我们明天一定要拿下阳高县，并且为我们被八路的部队阻挡了一天，感到愤怒和悲哀，八嘎！”那个声音继续传来！

    “嗨，联队长阁下，我们二十一联队的伤亡有点大，尤其是军官和重机枪手，轻机枪手伤亡重大，好多中队里面，都没有重机枪手和轻机枪手了，同时，不要大队里面，军官损失超过三分之二！”另外一个声音开口说道。

    “八嘎，明天整编一下部队，混编到一起，进攻阳高县，今天的那只八路军部队，也没有多少人了，如果不是天黑了，我们的部队全歼他们是没有问题的！他们的弹药已经不足了！”联队长开口说道。

    “嗨，根据我们的情报显示，阳高县的八路，正在组织百姓撤退，不少百姓跟着走了！”一个声音开口说道。

    “哼，能走到那里去，帝国的目标，是整个中国，他们能够逃到什么地方去？”那个联队长冷哼了一声说道。

    “嗨！”几个军官马上点头说着！

    “嗨你大爷啊！”孙浩心里骂了一句，然后背着自己枪，手上拿着两颗手雷，先拔掉保险，就握在自己的手上。

    然后往帐篷大门那边走去，刚刚到了大门的位置，警卫看着他刚刚想要问，孙浩猛的拿着自己手雷在自己的头盔上敲了一下，猛的往里面扔了过去，手雷都还没有落地呢，

    孙浩一刀干掉了一个鬼子，另外一个鬼子刚刚反应过来，孙浩马上又是一刀。

    “八嘎，怎么回事！”里面的鬼子听到了动静，就问了起来。

    “手雷！”

    “轰！”

    “轰！”马上里面传来轰轰的声音，孙浩往里面一看，发现都炸的差不多了，立刻往旁边跑了一下，而这个时候，大量的鬼子从帐篷里面出来。

    “八嘎，怎么回事？”很多鬼子冲到指挥部的这顶帐篷里面，孙浩也跟着那些士兵进去了。

    “八嘎，快，联系旅团长，联队长阁下重伤！”这个时候，一个中尉跑了过去，扶着那个大佐，孙浩也是站在旁边看着。

    “怎么回事，为什么会有爆炸？”这个时候，外面进来一个少佐，是一个大队长。

    “不知道，但是门口有2个卫兵被杀了，我估计，有八路混进来了！”那个中尉开口说道。

    “联队长阁下？八嘎！”这个时候，那个大队长才发现，联队长已经躺在地上了。

    “小，小，小心！”那个联队长说完了，脑袋一歪，估计是咽气了，

    而旁边其他几个军官，也是差不多如此，孙浩刚刚扔的手雷，正好在他们中间，那些鬼子刚刚反应过来，就爆炸了，而且还是两次爆炸，基本上，都报废。

    “八嘎，那个袭击者肯定没有走远，給我查，查出那个袭击者！”那个大队长大声的喊着，气啊，联队长死了，就死在了指挥部，这个对于他们整个联队来说，都是耻辱，甚至对于整个在中国的日军来说，也是耻辱。

    “嗨！”孙浩跟着其他的鬼子一起喊着，他们做梦也想不到，那个袭击者，就在他们身边。

    孙浩喊完了嗨以后，和其他鬼子，拿着步枪就出去了！

    “給我找到那个袭击者，快点，肯定没有跑远！”一个鬼子的军官喊道，孙浩也和其他的战士一起，往营地的外围跑去。鬼子想要包围整个军营。

    “怎么回事？刚刚鬼子那边传来爆炸声，孙猴子被发现了？”老霍他们听到了爆炸的声音，有点着急了，孙浩可是去了几个小时了，还没有回来。

    “这小子今天怎么回事，以前是有点乱来，但是也没有乱来到这种程度啊！”老梁也有点急，

    孙浩对于他们，可不单单是战友这种感情，还是兄弟，他们两个，可是把孙浩当做弟弟看的，从孙浩当兵开始，孙浩就和他们两个在一个部队，一直到现在，七年了。

    “估计也是打急眼了！玛德，鬼子在大同那边，可是没有少屠杀我们的百姓，那些尸体，咱们远远的也看到了！”老霍咬着牙说道，那一幕，看到的战士，谁也不会忘记。

    “不对啊！”这个时候，老霍感觉有点不对。

    “这么不对？”老梁听到了，不解的看着老霍问道！

    “玛德，猴子要是被发现了，不可能要炸弹炸死他吧，没有枪声的，说明鬼子没有开枪！

    这小子，手上多少还是有点本事的！”老霍坐在那里想了一下，对着老梁说道。

    “也是，要是被发现了，鬼子怎么也会开枪啊！”老梁听到了也点了点头，

    而此时，孙浩则是和那些鬼子们一道，一起走到了军营的边缘，开始站岗了，要确保没有人能够从这个军营里面出来，谁也不知道，他们要找的人，已经在军营外面帮着他们警戒。
------------

第十一章靠近炮兵阵地

    011 孙浩的两个炸弹，干掉了这支部队的联队指挥官，让鬼子的整个军营，都乱了起来，接着，鬼子就开始搜军营，而孙浩则是到了外面，在外面帮着鬼子警戒！

    “八嘎，胆子太大了，居然敢袭击我们的指挥部，这下我们联队丢脸了！”在孙浩所站着的位置不远处，一个鬼子开口骂了一句。

    “可不是，一定要找到他，干掉他！”孙浩站在那里开口说道。

    “肯定能够找到他的！他跑不了了！”那个鬼子士兵说道。

    “哟西，你看，我们的人正在搜，他肯定跑不出去！”孙浩也点了点头，用日语说着。

    “本来刚刚睡着，居然还出这样的事情，可恶！”另外一个方向的鬼子，也开口骂了起来，

    孙浩非常赞同的点了点头。

    接着看着军营那边，鬼子的军营确实是乱了，那些士兵挨个搜查，检查那些各个角落，就是没有发现可疑的人，孙浩他们站在外面，完全不用动，就是站着就行，谁要是敢到外面来，就开枪。

    “来，抽根烟，困啊！”一个鬼子说着扔过来一根烟。

    “阿里嘎多裹扎以马斯（谢谢）”孙浩弯腰，捡起了那根掉在地上的烟，然后叼在了嘴里，但是他没有火柴。

    “没火？”旁边那个士兵开口问道。

    “嗨，我不怎么抽烟！”孙浩点了点头说道。

    “接着！”那个鬼子又把火柴給扔了过来，孙浩这次接住了，点好了烟以后，孙浩扔了过去，站在那里美滋滋的抽着烟。

    “八嘎，你们先站着，我去方便一下！”这个时候，另外一个方向的鬼子，说着就背着枪往森林里面走去，

    孙浩听到了，无所谓的点了点头，两个人继续站在那里抽烟。

    等了几分钟，孙浩故意挤出来一个屁。

    “嗯，打了一天的仗，都没有机会拉个屎！”孙浩开口说着。

    “你去吧！”那个鬼子开口说道。

    “算了，等他回来了，我再去，要不然，上面追查起来，就麻烦了！”孙浩摇头说道。

    不一会，那个鬼子回来了，孙浩刚刚想要走，毕竟，这样的机会，可不好得，但是这个时候，来了一个鬼子的军官，还带着十多个士兵。

    “你们几个，快点，跟我去炮兵阵地那边！”那个军官过来对着孙浩说道。

    “八嘎！”孙浩身边的那个鬼子听到了，低声的骂了一句。

    “嗨！”孙浩低头喊道，接着整个这边的鬼子，全都跟着那个军官去炮兵阵地。

    “干嘛我们去啊？”孙浩边走边小声的看着身边的那个鬼子问道。

    “谁知道，现在各个部队都没有了军官，大家都是乱调动，明天也不知道是去什么部队！

    今天晚上我们是不用休息了，而且明天，我们也没有仗打了，八嘎，我们来中国是来建功的，可不是跟着他们炮兵走的！”身边的那个鬼子抱怨说道。

    “啊？”孙浩听到了，装着非常吃惊的看着身边的那个鬼子。

    “不要说话，快点跟上！”前面那个鬼子军官开口喊道，孙浩发现了，那个鬼子军官，居然是一个少佐。孙浩他们听到了，只能默不作声。

    “嘿嘿，去炮兵阵地，老子正好要找你们，现在居然想着带老子去炮兵阵地！”孙浩心里高兴啊，今天自己可是被鬼子的炮兵轰炸的找不到方向了，这个仇还没有报呢。

    打瞌睡居然就有人送来了枕头，这样的好事，上那里找去！

    很快，孙浩他们就到了后面的炮兵阵地，孙浩他们马上就分配在炮兵阵地的各个角落里面站岗着，孙浩和之前的那几个鬼子，还是站在一个方向，大家都是坐在战壕里面！

    “八嘎，那些炮兵的士兵，居然睡觉，而我们，在这里給他们站岗，他们每天作战，都是躲在后面，现在居然要我们給他们站岗！”那个鬼子再次給孙浩递了一根烟，对着孙浩抱怨说道。

    “别说，刚刚我听说，我们的联队长，还有联队参谋长，高级参谋都死了，咱们联队，明天估计能够进攻了，现在没有高级指挥官了，而且中国的军队还在前面守着！能够在这里休息，也不错！”另外一个鬼子开口说道。

    “我看到了，好像是被炸死了，该死的！”孙浩听到了，点了点头开口说道。

    “我也看到了！”另外一个鬼子也点了点头说道。

    “算了，不管了，我们在这里盯着吧！”孙浩坐在那里开口说道，其他的鬼子也是点着头，大家抽着烟，没有说话了。

    而在老霍这边，老霍和老梁两个人也是睡不着，因为孙浩到现在还没有回来。

    “这小子，真的出事了？”老霍坐在那里，看着远处鬼子的军营，有点恼火的说在。

    “不会的，我相信不会的，这小子，哎！”老梁听到了，马上摇头说着，心里也很复杂，都已经出去很长时间了，到现在还没有回来。

    “不会是鬼子那边抓住了他吧？”老霍坐在开口问道。

    “不会的，他也带了枪下去了，不可能一枪不开的！”老梁听到了，还是摇头说道，不过，两个人的目光都是盯着鬼子的军营。

    “鬼子那边也是欺负我们没有炮兵，如果有炮兵，就在这里轰，保证轰炸的鬼子连跑的地方都没有，咱们的部队，太穷了！”老霍坐在那里，叹气的说着，鬼子的军营，他们躲在这里，都能够看到，但是就是打不着，心里郁闷啊。

    “如果咱们部队厉害，还能让鬼子入侵过来，咱们国家穷，部队装备落后，没办法，人家鬼子那边飞机大炮，坦克战舰，咱有啥啊？就有一条步枪，子弹都没有多少，还怎么打？”老梁坐在那里，也是叹气的说着。

    “再落后，那都要打，我们不能做亡国奴，哪怕是全中国的百姓都战死，也不能做亡国奴！”老霍坐在那里，看着远处说道！

    差不多半个多小时以后，在孙浩这边，孙浩已经很无聊了，刚刚孙浩还练习了一下自己的内功，但是感觉自己給鬼子站岗这个事情，有点郁闷！

    “八嘎，少佐阁下去睡觉了吧，我刚刚那泡屎还没有拉呢，谁去？”孙浩坐在那里，开口问道。

    “要去你自己去！我们可不去，别走太远了，这边到处都是山，而且林子里面如果有中国的军队的话，你就麻烦了！”旁边那个鬼子开口说道。

    “行，帮我盯着点！”孙浩点了点头，拿着自己的步枪就站起来了，

    刚刚他们过来的时候，孙浩已经把整个炮兵阵地給打量好了，鬼子在这里一共有30来门大炮，弹药也是存放在大炮后面，有的弹药，已经装好了引信！
------------

第十二章跑啊！（求推荐收藏）

    012孙浩站了起来，就往后面走去，背后就是鬼子的炮兵阵地，孙浩刚刚估计了一下，如果自己躲在后面的林子里面扔手雷的话，那么最多能够扔到3个大炮的位置，

    不过，孙浩刚刚可是发现了，鬼子的大炮后面的炮弹，很多都装好了引信的！

    孙浩走到了一处草丛里面，马上蹲下，拿出了3颗手雷，然后在地上敲着，没办法，不敢在头盔上面敲，敲击头盔的声音，鬼子那边是能够听到的，

    所以孙浩只能在泥土上面使劲的敲着，全部敲好了以后，孙浩拔出了保险，马上站了起来一个一个往那些炮位扔了过去，

    刚刚扔完，孙浩马上就蹲下故意解裤子。

    “叮咚！”手雷落地了以后，传来了撞击的声音，估计是扔到了炮弹上面了。

    “轰！”

    “轰！”

    “轰！”马上三声爆炸声响起！

    “八嘎！”孙浩大声的喊了一句。

    “该死的，敌袭！”那些鬼子听到了声音以后，马上拿着枪就站了起来。

    “趴下！”

    “轰轰轰！”

    “轰轰轰！”此时，有鬼子发现了刚刚手雷爆炸，把很多炮弹給炸了起来，

    远处的鬼子看到了，非常的惊恐，大声的喊着跑趴下，话音未落，炮弹落地，传来了轰轰轰的爆爆炸声，而那些爆炸，把更多的炮弹炸向了天空。

    “跑啊！”不少鬼子看到了这样的情况，非常惊恐的喊着，接着全都往外面跑！

    “八嘎！”孙浩站了起来，故意装着在穿裤子。

    “快跑！”有鬼子路过了孙浩身边，大声的喊着！

    “怎么回事？”这个时候，远处的帐篷里面，很多鬼子跑了出来，马上就看到了大量的炮弹被炸的飞了出来，落到到处都是，有的爆炸了，有的还没有爆炸，而那些没有爆炸的炮弹，会被炸的再次飞了起来！

    “跑！”鬼子的军官也大声的喊着。

    “轰轰轰！”

    “轰轰轰！”

    “轰轰轰！”整个阵地，全都陷入了一场巨大的火海当中，很多鬼子运气不好的，被那些炮弹給炸死，更倒霉的是被为炮弹給砸中了，直接砸晕了！

    “跑啊，你站着干嘛啊？”一个鬼子跑到了孙浩身边，对着孙浩喊道。

    “怎，怎，怎么了？”孙浩装着非常惊恐的说着。

    “八嘎，谁知道发生了什么！”那个鬼子喊道，孙浩拿着自己的枪，也开始往深山里面跑，很快，孙浩他们就钻进了林子里面，孙浩有意识的人群边缘跑！

    “怎么回事？”在老霍这边，他们也听到了轰轰轰的爆炸声，扭头往那边看去，就发现山头那边，有火光，而且听着还在爆炸。

    “咱们这边还有部队在这里？”老梁也迷糊了！

    “不知道，我们八路军的部队，就是我们团的部队在这边，晋绥军那边还有没有就不知道，但是之前他们都撤退完了啊！”老霍站了起来，看着远处说道。

    “怎么还突然爆炸了，不过没有听到枪声，既然没有枪声，那就证明不是有作战，那怎么还爆炸了？”老梁也是看着远处，说着就看着老霍。

    “你问我，我问谁去？孙猴子到现在还没有回来，娘的！”老霍说着就坐了下来，他们连的任务就是盯着这些鬼子，其他的部队，则是组织老乡撤退。

    此刻的孙浩，现在正在往之前站岗的地方走，因为他的衣服还藏在那里的，现在他可是穿着鬼子的衣服，需要换衣服才行，

    要不然，被自己人看到了，打一枪，那就冤了。孙浩走了差不多半个小时，才到了自己站岗的地方，

    刚刚到不久，孙浩就听到了脚步声，估计是鬼子来换岗的，孙浩马上躺下，故技重施，那个鬼子过来以后，看到孙浩在睡觉，对着孙浩就用脚踢，孙浩装着非常恼火的站了起来。

    “八嘎，你想干嘛？”孙浩站在那里，对着那个鬼子骂道。

    “你还敢睡觉？你是不是想死？嗯，你是谁？”此时那个鬼子也对着孙浩说着，刚刚一说，感觉不对劲，因为声音很陌生，他们小队的人，他肯定都认识的！

    “八嘎！”孙浩说着，瞬间冲了过去，一刀扎在了他的心脏，同时紧紧的捂着他的嘴巴！

    那个鬼子在你挣扎着，想要挣开孙浩的手，开始慢慢的，他就没有力气了，然后软了下去，

    孙浩接着把他的武器弹药全都拿下来了，接着去找到了自己的衣服，换上了自己的衣服以后，孙浩背着三条步枪，还有3个弹药袋就往回走了，非常小心，因为孙浩知道，附近肯定还有暗哨的！

    不一会，孙浩就到了自己连所在的位置。

    “谁？”

    “不要开枪，孙猴子！”孙浩马上小声的喊着。

    “你怎么才回来啊，连长都急死了！”一个战士听到了孙浩说的话，马上就听出声音来了，知道是孙浩，就说了起来。

    “他急个屁，他巴不得呢！”孙浩说着就过去了，不一会，就到了老霍这边。

    “你个混蛋，你干嘛去了？”老霍看到了孙浩回来，马上就冲了下去，对着孙浩喊道。

    “前面有鬼子，你不要命了？”孙浩对着老霍说了一句，马上往山头跑，老霍也跟了过去。

    “说，老实交代你的问题，到底怎么回事，居然离开部队这么长时间？”老梁站在那里，盯着卸下鬼子的武器和弹药袋的孙浩说道！

    “要不要？”孙浩递给了老梁。

    “废话！先交待问题！”老梁抢了过来，对着孙浩继续问了起来。

    “交代个毛问题啊，我迷路了不行啊？”孙浩说着就坐了下来。

    “迷路？孙猴子，你是真不要脸啊？你还能迷路，你咋不一直迷到底呢，现在回来干嘛？”老霍听到了孙浩的理由，气的都笑了。

    “我又找到路了啊。不行吗？”孙浩也笑着说了起来。

    “滚滚滚，快点，交待问题，到底干嘛去了，急死我们两个了知道吗？”老梁也坐了下来，对着孙浩说道。

    “哎，睡觉，累死老子了！”孙浩往下面一趟，把手枕在了自己的后脑勺。

    “别逼我们两个啊！”老霍马上过去拉着孙浩坐起来，警告孙浩说道。

    ·············弟兄们，记得投推荐票，新书需要大家的推荐票！·····
------------

第十三章真的假的

    013孙浩被老霍給拉了起来，盯着他要他交代问题，孙浩听到了，看着老霍。

    “你看着我干嘛？说话，干嘛去了，这么长时间，都快天亮了你知道不？拉个屎拉这么久，快点交代，如果不是老红军战士，今天晚上我让你脱层皮！”老霍对着孙浩说道，孙浩听到了郁闷的看着他。

    “说话啊！”老梁也看着孙浩说道。

    “弄根烟来，我就告诉你们，好事，反正说完了，我们就可以睡觉，不用值班了，鬼子肯定动不了！”孙浩笑着说了起来，老霍听到了，马上掏出了自己的烟袋，就給孙浩卷了起来。

    “为什么动不了，刚刚鬼子那边爆炸，怎么回事？你弄的？”老梁则是蹲在那里，对着孙浩问了起来。

    “嗯！”孙浩笑着点了点头。

    “不是吧？那边是炮兵阵地，你去那边了？怎么引起爆炸的，鬼子就那么傻？让你接近了他们的炮兵阵地？”老梁对着孙浩问了起来。

    “快点老实交待，来，我給你点上！”老霍把烟递给了孙浩，拿着火柴就要給孙浩点上，孙浩笑呵呵接了过来，让老霍点上。

    “哎，这话说来就长了！”孙浩吸了一口，抬头看着天空，感慨的说着。

    “长个屁啊，出去没有几个小时，还长！长话短说！”老霍对着孙浩骂道。

    “那行，长话短说！”孙浩点了点头，接着问道：“听到两次爆炸吧？”

    “嗯！”他们两个全都点了点头。

    “那就行了，第一次爆炸，我把鬼子联队的指挥部給炸了，2个手雷，轰轰一下，他们的联队长死了，还有2个少佐，一个大尉！第二次我又扔了2个手雷，轰轰，把鬼子的炮兵阵地給引爆了，就这么简单了，好了，睡觉！”孙浩笑着说了起来。

    “啥，啥玩意？”老霍听到了，瞪大了眼珠子看着孙浩问了起来。

    “你小子玩我们两个呢，说实话！”老梁对着孙浩也骂了起来。

    “我说的是实话，不信你们打听去！”孙浩还是笑着看着他们。

    “我们上哪里问去？去鬼子那里问啊？找死啊？”老霍也对着孙浩喊了起来。

    “真的，爱信不信！”孙浩坐在那里说着。

    “说清楚点，到底怎么回事？”老霍拉着孙浩盯着他问道。

    “哎，之前你们说长话短说，现在又要我说清楚点，你们也不看看，现在几点了，不困啊？”孙浩故意叹气的一声，抱怨说道。

    “滚，快点！烟都給你卷了，你好意思这样糊弄我？”老霍对着孙浩骂了起来。

    孙浩听到了，笑了一下，也不打算继续调理他们，就把事情一五一十的和他们说了。

    他们两个听到了，张大着嘴巴，不敢相信的看着孙浩。

    “你刚刚说的是真的？”老梁此刻看着孙浩，小心的问着，他可不希望孙浩接着冒出来一句，我跟你开玩笑呢。

    “废话，我，孙猴子，什么时候开过玩笑？行了，说清楚了啊，不要问了，我要睡觉，明天就知道了，明天鬼子肯定动不了，联队长都没有了，炮兵也没有了，他们肯定需要休整，而且他们的军官很多都被我们打死了，他们还怎么继续打？”孙浩对着他们说道，接着就往地上一趟，开口说道。

    “玛德，说的跟真的一样，到底是不是真的？”老霍看着老梁问了起来。

    “我哪里知道啊，但是不像是假的吧？”老梁也不知道是不是真假，可是他知道，孙浩范不着在这个事情骗他们。

    “哎呀，你们两个是不是有病，睡觉行不行，不困啊，是不是真的，明天不就知道了！”孙浩说完了就转了一个身，不想搭理他们。

    “起来，现在是秋天，你睡在地上，冻死你！我去給你弄件大衣过来，到时候穿着大衣睡觉！”老梁说着就站了起来，去給孙浩弄大衣去了，孙浩也没有起来，就是躺在那里。

    “玛德，联队长，大佐啊，小子，如果是真的，你就立大功了！”老霍坐在孙浩身边，开口说道。

    “你什么时候成了老梁了，怎么磨叨？”孙浩躺在那里开口说道。

    “行，不说，这个事情也不知道是真的还是假的，也没有办法验证，所以，我就不给你报上去了，等确定了，我再给你报上去！”老霍想了一下，对着孙浩说道。

    “报上去干嘛？也没有知道！到时候说我冒领战功，我懒得去解释去！”孙浩躺在那里说道。

    “拿着！”老梁此刻过来了，扔过来一件大衣，孙浩拿着就做起来穿着，然后睡觉，

    第二天，太阳晒得都刺眼了，孙浩才坐了起来。

    “醒来了，来，吃饭！”此时，老梁看到了孙浩起来，马上拿着几个煮好的红薯給了孙浩。

    “卧槽，今天就吃这个啊？”孙浩拿着红薯，看着老梁问道。

    “废话，你第一天在我们的部队啊？有红薯就不错了！”老梁听到了，笑着骂了一句。

    “玛德，都快八九点了吧，鬼子在军营里面还没有动，还真的如你说的那样，鬼子军官动不了？”老霍此刻趴在山头那边，盯着鬼子的军营看了一会，对着正在吃着红薯的孙浩说道。

    “肯定动不了，我估计，要么他们就要撤回大同，要么就是等新的指挥官过来，还有他们的大炮我看估计炸的差不多了，他们也需要补充才是，

    所以，要动，也是撤退，不撤退的话，他们就会继续等着，明天后天才有可能对我们发动攻击！”孙浩吃着红薯，对着老梁说道。

    “嗯，反正我们的任务是在这里盯着他们，现在我们的大部队还在后面安排百姓撤退！

    不过，难度不小，阳高县城的百姓，很多都不愿意撤退，所以，现在我们也就不强求了，不过，团部那边在制定我们驻守的地方，只要在天黑之前，鬼子那边没有动，我们就要离开！”老梁对着孙浩说了起来。

    “不守了？”孙浩听到了，吃惊的看着老梁问了起来。

    ··········新书，老牛需要推荐票的支持！弟兄们有票的投一下推荐票！·············
------------

第十四章都是英雄！（求推荐求收藏）

    孙浩听到了老霍说，如果今天晚上天黑了，他们的部队就要撤退，孙浩听到了，吃惊的看着老霍。

    “不是不守了，那边是晋绥军的，具体怎么样，我也不知道，现在上面在沟通吧，反正百姓能撤退的，估计都撤退了！”老霍趴在上面，对着孙浩说道，

    孙浩听到了，点了点头，山西是晋绥军的地盘，这边他们说了算的。

    孙浩吃完了早饭以后，也爬上了山头，和老霍两个人趴在那里，老霍很无聊，嘴里叼着一根草，在那里玩着，

    孙浩则是趴在那里，运行内功，孙浩心里很想知道，练到第三层，到底会怎么样，自己上辈子，就是练到了第二层，还练了大半辈子。

    不知不觉，太阳就快要下山了，远处鬼子的还是没有动静，孙浩心里想着，今天晚上再下去搞他们去，反正闲着也是闲着！

    “部队集合，快点！”此时，刚刚从后面回来的老霍开口喊着。

    “集合？”孙浩听到了，有点奇怪了，不过还是拿着自己的东西下来。过了几分钟，这里的40多个战士都过来了，老霍带着他们就往后面走。

    “老霍，老霍，啥意思啊？就这样走了？”孙浩非常吃惊的看着老霍问了起来。

    “嗯，走了，该撤退的都已经撤退完了，我们要到塘头村那边驻守，以后，那边就是我们根据地了，我们营，全都在阳高县这边！”老霍点了点头，边走边说道。

    “不是，我们营？团呢？”孙浩听到了，又感觉不对劲了，继续问了起来。

    “团要在整个大同市这一带活动，大同市这么多县呢，我们营就在阳高县。”老霍对着孙浩解释说道。

    “哦，那阳高县，不守了？”孙浩继续问着，对于现在部队撤退，他有点不理解。

    “还怎么守？我们能够守住？鬼子在山西现在有2个师团的部队，他们要攻击哪个城市打不下来啊？我们，有多少部队进去填的？现在，哎！”老霍听到了，叹气了一声，

    孙浩听到了，也默不作声了，马上又想到了：“阳高县那边不是有一个晋绥军的连吗？他们也撤退？”

    “不知道，这个晋绥军的事情，我们上哪里知道去？”老霍摇头说道，

    孙浩听到了，相当郁闷，但是也很无奈，这就是现实！

    “玛德，便宜那些鬼子了！”孙浩边走边骂了一句。

    “少在那里马后炮，还便宜他们了？玛德，就咱们这样的武器装备，谁便宜谁啊？

    咱啊，慢慢和鬼子消耗吧？鬼子的装备太精良了，训练也比我们好，拿命去填，也要填的住啊！”老霍说到了这里，一脸的悲伤。

    “老子早晚一天要弄死他们，早晚一天！”孙浩边走边狠狠的说着，

    老霍听到了，没有说话，谁都想要弄死鬼子，可是目前，真没有这个实力。

    走了一个晚上的路，快天亮了，孙浩他们才到了塘头村，这个村在村头这边，有一口巨大的池塘，村里面人口也不少，有400多户人家，

    孙浩他们的部队到了这边以后，百姓还是很欢迎的，接下来，孙浩就是帮着指导员老梁写标语，招募新兵等等事情！

    这天下午，孙浩做完了自己的事情了，就走到了村头的一颗古榆树树下，坐在那里，看着村子外面。

    “猴子，猴子？”也不知道过了多久，就听到了老霍在后面喊自己。

    “这里呢！”孙浩听到了，扭头说着。

    “看到了，你小子干嘛呢？坐在那里几个小时了？咋了，要修仙了？”老霍边走过来，边对着孙浩喊道。

    孙浩听到了，懒得搭理他，而是坐在那里，继续看着外面。

    “书不去看？那些书，你不要看啊，到时候去延安考学，考不上，团长能够抽死你，团长可就指望你能够考上呢，这样咱们团，也有大学生了！”老霍对着孙浩说着。

    “别扯那个，烦着呢！”孙浩坐在那里，语气非常郁闷的说着。

    “怎么了？看不懂？”老霍以为孙浩在学习上，有什么难题解不开，就问了起来。

    “不是，我早上听到村民说，昨天，阳高县那边枪炮声不断，怎么回事？”孙浩坐在那里，对着老霍就问了起来。

    “嗯，听说了！”老霍说着也坐了下来，然后开始卷烟。

    “什么意思？我问你怎么回事？你就说听说了？”孙浩不满的看着老霍问了起来。

    “你有病啊，冲我发什么火？”老霍听到了孙浩的语气有点冲，有点不解，马上看着孙浩就骂了起来。

    “阳高县那边怎么会有枪炮声，你不要告诉我，晋绥军那个连的部队，在那边守着？如果在那边守着，我们为什么没有去帮忙？”孙浩坐在那里，对着老霍问了起来。

    “帮个屁忙啊？拿热脸贴冷屁股啊？那个连抗命不撤退，他们要死守阳高县，他们上面下了命令让他们撤退，他们不撤退，

    他们说，中国的县城，不可能没有中国的守军，不可能让鬼子就这样占领了，他们，要和阳高县共存亡？他们要死战，我们怎么帮忙？

    他们长官都给他们下命令了，放弃阳高县，他们不放弃，我们怎么去帮忙？”老霍听到了，也冲着孙浩骂了起来，

    孙浩听到了，愣着看着老霍。

    “拿着！远远的祭拜一下吧，都是英雄！麻辣个巴子，那些狗日的小鬼子！”老霍把点好的烟，递给了孙浩，

    孙浩接了过来，拿在了手上，然后朝着阳高县那边举了三举，然后自己抽了起来。

    两个人就坐在那里没有说话，就在这个时候，远远就看到了一个人骑着一匹马过来，快到孙浩这边他们这边的时候，孙浩他们才看清，是营里面的通讯兵。

    “霍连长，营长命令，明天早上8点赶到营部开会，请签收命令！”那个通讯兵看到了老霍，骑着马到了孙浩他们身边，下马，对着老霍说道，

    老霍听到了，马上签收，然后展开信件看了起来，而那个通讯兵就走了。

    “连电台都没有？”孙浩坐在那里，郁闷的说了一句。
------------

第十五章你去，祖宗！

    015孙浩坐在那里，抱怨的说了一句，连电台都没有，老霍听到了，白了孙浩一眼，开口说道：“电台只是配发到了团级，我们营级和连级都没有电台，咱们八路穷你不知道啊？”

    “知道，我就说说！”孙浩点了点头，没有继续说下去。

    “走，回去，看书去，好好考啊，考不上我整死你！”老霍对着孙浩说道，

    孙浩听到了，没有说话，就站了起来，跟着老霍就回到村子里面去了，

    现在孙浩他们居住的地方，这个村的仓库，此刻，外面还有士兵在训练，

    不过，训练不用孙浩去，因为孙浩要看书，晚上的时候，点上煤油灯，孙浩坐在那里看书，指导员坐在旁边算账，老霍则是坐在那里看地图，

    反正三个人占了这个煤油灯，其他的战士，要么就是躺在那里睡觉，要不就是去训练了，晚上也没有什么事情，不是训练就是睡觉，

    孙浩坐在那里做数学题目，都是初中级别的，虽然前辈子都忘记的差不多了，但是只要捡起来看，这些题目对于孙浩来说，还是很容易的，毕竟，自己的军校也是考上的，而且当年高考的分数还是很高的。

    第二天一大早，孙浩起来以后，就在村里面转了转，背了一些词汇，都是英语的，

    也不知道他们之前从什么地方弄到了一本英语字典，孙浩趁着没事就拿出来看看，怕自己忘记了。

    上午的时候，外面开始训练，而孙浩则是做那些物理和化学题目，对于他来说，还是很简单的，但是也要看了书才会做，要不然，那些知识点他想不起来。

    “老梁，老梁，召集党员开会，快点！”老霍从外面回来，大声的招呼着在门口和战士们谈心的老霍。

    “怎么了？”老梁开口问道。

    “传达营部的命令！”老霍开口说道说完就进来了。

    “营部有什么命令？”孙浩则是看着老霍问了起来，孙浩也是党员，而且党龄很不短呢，六年了！

    “等会说！”老霍说着就拿着桌子上的水壶，自己倒了一碗凉水，喝了起来，

    不过孙浩看他的变表情有点不对。于是收起了自己的书，把大桌子腾出来了，整个这里就2张桌子，一张放水壶的，一张就是孙浩看书的，而且孙浩看书的那张桌子还是大的。

    不一会，整个连18个党员全都到齐了。

    “说一下，营部传达了一个情报和一个命令，情报是，现在阳高县已经被鬼子給占领了，昨天他们打了一天，晋绥军的那个连还是没有守住，全都壮烈牺牲了，整个阳高县的城墙，都被炸的塌的差不多了，

    听说鬼子也是付出了惨重的代价，伤亡超过200人，那个连打得很英勇，没有一个投降的，也没有一个活着的，都是死战！哎，玛德！”老霍坐在那里，对着孙浩他们说道，孙浩听到了，咬着牙马上说话。

    “都是国家的英雄！”老梁也叹气的说了一句。

    “另外一个事情，鬼子有可能近期开始对阳高县周边的村子展开扫荡，他们肯定会过来的，所以，我们这个方向，需要派遣侦察兵，其他的连也会派遣，

    毕竟，我们营的部队都在阳高县附近，所以，为了防止鬼子过来偷袭我们，我们需要抵近侦察，就在阳高县外面侦查，一旦发现了鬼子出来了，要跑回来报告！”老霍开口说道。

    “我去！”孙浩听到了，马上举手说道。

    “你开玩笑呢，看你的书去，有你什么事情？”此时一个排长对着孙浩说道。

    “你是闲的是吧？”老霍也是瞪了行一眼说道。

    “哎呦，盯着鬼子嘛，是不是，鬼子不来，我就没事，鬼子来了，我就回来报告，我再哪里看书不是看书，在阳高县那边，也是一样的，

    现在每个战士都是有自己的事情，就我是看书的，我带两个战士过去，一旦有鬼子出动了部队，我派人回来报告，我还能拖住鬼子，就我的枪法，同志们该相信吧，

    我开一枪，就跑，我吓死他们，这样就能够延缓他们的行军速度，为我们的部队创造时间，对不对，

    而你们去，训练士兵的人就少了，同时，你们的枪法肯定没有我厉害，是吧，这点大家要承认！”孙浩坐在那里，马上说着自己的理由，他们听到了，都是看着孙浩。

    “你还别说，猴子说的话，有道理啊！”一个排长开口说道。

    “嗯，有道理，但是你小子可是要去考学的，是知识分子了，可不许干这种事情，打仗的事情，我们来，不用你！”另外一个排长开口说着。

    “滚，老子之前在前线没打仗啊，杀敌比你少啊？我一只手拿枪，一只手拿笔，不行吗？

    再说了，就我的枪法，200米开外，我绝对能够干死一个鬼子，而且肯定会跑的快，你们行吗？”孙浩坐在那里，对着他们喊了起来。

    “别闹！”老霍对着孙浩训斥了一句。

    “谁闹了，就我去，你敢不让我去试试？”孙浩指着老霍威胁他说道。

    “怎么了，你还能上天啊？”老霍指着孙浩反问了一句。

    “你要是不让我去，打今天起，我就不看书了，我不去考了，你们逼我去，我也交白卷！”孙浩坐在那里，威胁他们说着。

    “哎呦，老梁，收拾他！”老霍被孙浩这么一说，气的，指着孙浩对着老梁说道。

    “我咋收拾他啊？他都要交白卷了，我敢吗？”老梁郁闷的看着老霍说着。

    “就我去，相信我，我孙猴子，可没有給咱部队丢过脸，办事也靠谱，是吧？”孙浩坐在那里，笑着对着老霍说着。

    “你个小子，你行啊，你行！”老霍指着孙浩郁闷的说着。

    “举手表决一下，同意我去的举手！”孙浩非常得意的举手着，老霍和老梁无奈啊，因为现在其他的人都是看着他们两个。

    “去去去，你去，祖宗！”老霍拿孙浩没有办法，举起手来说道，其他的人也是苦笑的举手。
------------

第十六章出去一下

    016孙浩此刻带着2个战士，趴在阳高县北门山头上，看着远在2里路以外的阳高县，

    此刻，两个战士正在后面搭建简易的房子，要不然，晚上会冷，他们可是要在这里打持久战的，他们三个人，专门盯着这个县城的北门。

    “班长，都建好了，你要不进去看看书？”和孙浩一起过来的战士，一个叫做李金彪，个头很高，山西本地人，

    另外一个战士叫做粱喜，个子很小，他们两个的年纪都不大，十七八的样子，在搭建好了休息的地方以后，粱喜就过来給孙浩汇报了。

    “嗯，不去了，盯着鬼子！”孙浩趴在那里，嘴里叼着一根枯草，看着县城那边。

    “班长，县城那边的鬼子，没有动静，我在这里盯着就行，你去看书就好，指导员来的时候交待了我们两个，盯着鬼子的事情，交给我们就好，你可不要耽误了读书！”粱喜趴在孙浩身边，对着孙浩说道。

    “没事，不着急，先看着，玛德，没有望远镜，晚上去弄一个望远镜去！”孙浩趴在那里，盯着县城那边说道。

    “望远镜？上那里弄去，我就看到团长有一个，挂在脖子上，可神气了！”粱喜听到了，马上比划的说着。

    “嗯，彪子呢？”孙浩趴在那里问道。

    “彪子哥去弄水去了，还有就是弄一下灶，他让我过来接替你回去！说你要回去看书了！”粱喜对着孙浩说着。

    “不用，你去帮彪子忙，现在我在这里盯着！”孙浩对着粱喜说道。

    “不行，班长，指导员交待了！”粱喜对着孙浩说着。

    “什么指导员交待了，这里我最大，听从命令，快去！”孙浩扭头看着粱喜说着，

    粱喜听到了，只能无奈的滑下去，去找李金彪去了，孙浩趴在那里，仔细的记着周边的地形！

    过了大概半个小时左右，李金彪和粱喜过来了。

    “班长，都弄好了，你去那边歇着吧，这边交给我们就行了，你放心好了，我们肯定能够盯住那些鬼子的！”李金彪站在孙浩后面，对着趴在那里的孙浩说着。

    “嗯，都弄好了？那做饭去！”孙浩趴在那里说着。

    “饭也弄好了，红薯！”李金彪坐在那里开口说着。

    “嗯，菜呢！”孙浩接着说道，想着让他们回去继续忙着去，他还需要继续盯着。

    “没菜，有红薯就行了！咱们是出来侦查的！”李金彪坐在那里开口说道。

    孙浩听到了，扭头看着李金彪。

    “班，班长，我说错啥了？”李金彪看到了孙浩这样盯着自己，有点紧张，就摸着自己的脑袋看着孙浩！

    “没菜吃个屁啊，吃红薯已经很郁闷了，还没菜，行了，喜子，你在这里盯着，金标，你回到我们住的地方去，我去去就来，等会做菜！”孙浩说着滑了下来。

    “是！”粱喜听到了，马上就爬了上去，

    而孙浩则是拿着自己的武器，就往后面深山里钻，孙浩知道这个地方都是森林，野味很多，

    之前孙浩没有出去，因为部队多少还有点咸菜，可是现在菜都没有，那光吃红薯，怎么吃的下去？

    孙浩去了林子里面，没有10分钟，就提着一直麋子回来，十多斤种。

    “班长，你，你咋弄到了？”李金彪看到了麋子回到了，非常高兴的问道。

    “嗯，就弄到了，中午吃这个，快点整理一下，带来盐巴没有？”孙浩把麋子交给了他，开口问道。

    “带了，不多，咱们部队也不多了，盐巴可紧了，咱们连就2斤，指导员就給我挖了一勺！”李金彪高兴的接了过来，笑着说道。

    “什么玩意？一勺？”孙浩听到了，瞪大了眼珠子，非常震惊的说着，

    要知道这个盐对于人来说，是非常重要的。没有足够的盐分补充，那人就会软绵无力。

    “嗯，就是一勺！”李金彪听到了，点了点头。

    “行行行，去弄吧！”孙浩说着回到了他们搭的那个简易的帐篷，就是用树枝搭建的，上面盖满了枯草，就是遮风挡雨的地方而已。

    差不多一个小时，李金彪做好了，端着一碗麋子肉和一碗红薯过来，笑着递给孙浩。

    “放心吃，咱们明天继续去弄，你们也敞开了吃！”孙浩接了过来，对着李金彪说道。

    “啊？真的啊，明天还有？”李金彪听到了，吃惊的看着孙浩问道。

    “有！”孙浩点了点头。

    “好，那我給喜子送一份过去！”李金彪听到了，笑着点了点头，

    孙浩坐在那里，拿着麋子肉就着红薯吃着，心里则是想着能不能弄到白面，大米这边不好弄，但是有白面也好啊，而白面，也只有鬼子那边有。

    吃完了饭以后，孙浩看到了李金彪去砍柴，他自己则是坐在那里，拿着书看着，一个白天都没有事情，鬼子刚刚占领了阳高县，估计那边的事情，还没有搞定，所以，他们需要整理一下，这几天可能是不会出来了。

    不知不觉，天就黑了，天黑了，鬼子一般不会出来，所以他们三个就坐在茅棚里面。

    “嗯，你们两个在这里盯着，如果听到北门那边有什么动静，就去看看，我要出去一趟！”孙浩躺了一个多小时，天都已经黑透了，孙浩感觉差不多，就起身对着他们两个说道。

    “班长你去哪？”喜子也坐了起来，看着孙浩问道。

    “别问，我出去一趟，你们两个在这里盯着，听到没有？如果发现鬼子出来了，李金彪你在这里盯着，喜子你回去报告！”孙浩交待他们两个说道。

    “班长，你不能擅自离开部队！”李金彪坐在那里，看着孙浩说道。

    “谁要离开部队了，行了，不要问了！”孙浩说着对着他们摆手说道，

    很快，就拿着枪就翻过山头，一公里的距离，不远，孙浩很快就到了县城外面，现在县城四周很多墙体都倒塌了，

    有的地方，也有鬼子在驻守着，但是这边到处都是坍塌的地方，鬼子根本就照看不了那么多地方，

    孙浩很快就摸到了一段断墙外面，孙浩小心的爬到了断墙上面，看到县城里面，有不少地方还有灯光！
------------

第十七章开杀戒

    017孙浩摸到了县城里面，看到了县城里面很安静，整个县城这边，好像都没有百姓的影子了，

    孙浩翻过一段围墙，进入了一户人家，发现了里面没有人了，也不知道里面的百姓是逃难还是说被鬼子杀了！

    孙浩在这个房子里面待了一会，就出去了，刚刚出门不久，就听到了鬼子在说话。

    “八嘎，一个中国人都没有，我们到底什么时候去外面找中国的部队？”一个鬼子开口说着，

    孙浩往那边望去，发现是两个鬼子在走路，而且正好往孙浩这个方向过来，孙浩马上往旁边的暗处一闪，躲了起来。

    “谁知道呢，我们的部队要在这里驻守着，听说会留下一个大队的部队，其他的部队要到其他的地方去进攻，希望不会是我们的大队留下！”另外一个鬼子开口说着。

    “进攻其他的地方？该死的，我可不想留下，中国的花姑娘还是很看的，该死的鬼地方，居然没有一个中国人！”那个鬼子开口抱怨说着，另外一个鬼子则是笑了起来。

    而孙浩听到了，气不打一处来，本来孙浩还没有打算这么看杀人，毕竟刚刚到县城这边来，还没有摸清这边的情况，就杀人，万一暴露了，就麻烦了！

    但是孙浩现在忍不住了，就在两个鬼子穿过自己前面的时候，孙浩猛然出击，一掌击打在了靠近自己这边这个鬼子的脖子上，

    在旁边那个鬼子还没有反应过来的时候，孙浩一刀扎进了他的心脏，同时手也捂住了他的嘴巴，那个鬼子软了下去，

    此时，被孙浩用手掌击中的鬼子，也软了下去，孙浩连忙用脚探了一下，让那个鬼子不要直接砸中地面，弄出声音！

    等自己手上这个鬼子死透了以后，孙浩拿着匕首，对着躺在地上的另外一个鬼子，一刀扎进了心脏，同时手也捂住了他的嘴巴，

    那个鬼子被这么一扎，醒了，想要挣扎，可是根本没有机会，不一会也死了，

    孙浩马上拖着那两具尸体到了院子里面，把他们身上的枪和弹药拿出来，同时把他们身上的钱也拿走，接着继续开始摸索，

    不知不觉，孙浩就走遍零这个县城，发现，整个鬼子都是待在城里面的南面，那边的房子还保存的比较完好，而且整个县城里面，有一个联队编制的鬼子在，

    不过，没有满编，这个联队就是孙浩他们之前阻击的那个联队，伤亡也不小。

    “玛德，老子好几天没有杀鬼子了，今天就开开杀戒！”孙浩摸清楚了以后，回到了刚刚杀那两个鬼子的地方，

    看到地上的那两具尸体没有人动过，放心了不少，说明鬼子还没有发现，接着孙浩就往城墙那边靠过去，

    城墙那边，还有不少鬼子站岗，现在孙浩还不想去军营那边杀，因为一旦弄出了动静，鬼子的军营里面可是有大量的鬼子的，到时候自己想要跑都跑不出去，

    很快，孙浩就到了鬼子的城墙这边，看到了鬼子的哨兵，就杀了，同时捡走鬼子身上所有能够用的东西，

    如果不是因为携带不方便，孙浩都打算把他们扒光了，杀了五六个鬼子以后，孙浩感觉自己身上的东西太多了，有点拿不动，于是就拿着那些武器弹药出了城，

    藏好了以后，孙浩再次进去，继续去杀鬼子的哨兵，鬼子在城里面布置了大量的哨兵，孙浩一直杀了2个来小时，也出城了两趟，

    接着孙浩听到了军营那边出来了一队士兵，孙浩知道，那是来换岗的，孙浩马上拿着那些武器出去了，因为再不出去，鬼子那边可能就会发现，

    孙浩到了城外以后，就听到了城里面传来了哨子声，鬼子那边发现了有人被杀了，孙浩冷笑了一下，背着七八条枪，还有不少弹药，就往自己休息的那些地方跑！

    “谁？”孙浩刚刚跑到了自己休息的地方，就听到了喜子的喊话。

    “我！孙浩！”孙浩开口说着，喜子听到了孙浩的声音，也放松了警惕。

    “彪子呢？”孙浩开口问道。

    “在前面盯着县城那边，刚刚县城那边有哨声传来，也有大量的灯光！”喜子过来说道，接着就看到了孙浩放下了大量的步枪，还有不少鬼子的弹药袋！

    “班长，你，你从那里弄到的？”喜子看到了，非常吃惊的看着孙浩。

    “县城那边，你去喊彪子！”孙浩放下那些武器，开口说道。

    “好！”喜子听到了，马上就出去了，

    不一会，李金彪和粱喜就过来了。

    “班长？”李金彪蹲下对着孙浩说道。

    “等会喜子在这里盯着，彪子你跟我走，县城外面，我还藏了不少武器弹药，我们两个要背回来！”孙浩对着李金彪开口说道。

    “班长，你去县城那边杀鬼子了？”李金彪非常吃惊的看着孙浩说道。

    “嗯，走，喜子，带上足够的弹药，彪子，你也捡几个弹夹，走！”孙浩点了点头，没有跟他们多说，

    他们两个听到了，马上就从鬼子的弹药袋里面摸出了子弹，接着孙浩带着李金彪就过去了，

    弄回来弹药以后，孙浩感觉县城那边再次安静了下来，马上拿着武器又再次进城了，

    而彪子则是躲在外面，孙浩让他藏好了，自己会拿着武器弹药回来，到时候让彪子先运输回去，孙浩进去了以后，发现鬼子了加强了警戒，大街上，都有鬼子在巡逻了。

    “哼，巡逻有用就好了！”孙浩冷笑了一声，

    接着开始去靠近北面那边断墙的鬼子，孙浩想着，万一被发现了，自己也能够跑的了。

    “八嘎，死了17个士兵，都是被刀捅死的？”此刻，在县城一栋大房子里面，一个大佐拿着看着摆在地上几排的士兵，开口骂着！

    “嗨。都是被刀捅死的，很像之前我们在野外营地那边，被杀的那三个哨兵！”一个少佐站在那里开口说道。

    “給我找到他！死了这么多士兵，我们需要找到他，給这些士兵一个交待！”那个大佐对着那个少佐喊道。

    “嗨！”少佐听到了，马上点头应道。
------------

第十八章給我找

    018孙浩再次潜入到县城以后，就在县城北面这边开始杀鬼子，

    杀了五六个以后，孙浩就会带着武器出去，李金彪在外面接应着，帮着孙浩拿着武器弹药回去，接着孙浩再次进去，一直在县城里面杀着，

    杀了不到1个小时，鬼子那边就有人往这边赶过来，孙浩也杀了十来个鬼子，看到鬼子过来了，孙浩马上就跑了。

    “八嘎！”那个鬼子少佐带着一队的士兵，看到了岗哨上的鬼子尸体，大声的骂了一句。

    “该死的，他肯定在附近，給我找！”另外一个大尉也大声的喊着。

    “混蛋，当我们这边是不设防的吗？想来就来，想走就走？”那个少佐大声的骂着，一个晚上死了二十多个士兵，他们都不知道怎么向上面交待！

    很快，那些鬼子就在城里面搜查着，而且重点搜查着北面，因为现在就是北面这边死了人，孙浩躲在城外面，听着县城里面的动静。

    “班长，班长？”李金彪从休息的地方回来了，看到了孙浩趴在那块洼地里面，就低声的喊了一声。

    “这里，过来，拿着这些武器弹药回去！”孙浩小声的回应着。

    “好，不过，班长，里面很危险，你还是不要进去的好，要是被指导员知道了，就麻烦了！”李金彪开口说着。

    “没事，你先回去，送回去了以后，再过来等会，到东面去，记得到东面那边，我出来了以后，会来找你，你只要时不时从草丛里面弄点声音就行！”孙浩对着李金彪说道。

    “啊，好！”李金彪听到了，点了点头，接过孙浩手上的武器和弹药，就回去了，

    孙浩则是绕着走，往县城东面过去，到了东面那边以后，孙浩再次进城，在城北那边，鬼子还在找孙浩，

    在城东这边，鬼子还没有动静，孙浩就继续开始杀，找到机会，就是用匕首解决，哪怕是有两个鬼子，孙浩也会用最快的速度干掉，不給他们机会！

    杀完了，孙浩非常从容的搜身，把鬼子身上值钱的东西，全都找出来，接着继续杀，

    杀了6个左右，孙浩就会出去，找到了李金彪，把武器弹药給他，接着继续进去杀，

    直到鬼子发现了，孙浩就会改变方向，从其他的地方杀进去，

    一直杀到了凌晨4点多，孙浩也不知道杀了多少了，4点多，孙浩回到了休息的地方，没有打算继续杀下去！

    “班长，你太厉害了，杀了这么多鬼子？”李金彪瘫坐在地上，看着坐在旁边点烟的孙浩说道，这些烟都是孙浩从鬼子身上摸到的，还不少，上百包！

    “嘿嘿，去看看喜子去，看看他睡着了没有，没有睡着的话，让他睡觉，我们也睡觉，晚上鬼子不会出来，放心睡觉就是！”孙浩笑了一下，对着李金彪说道。

    “好！”李金彪听到了，非常高兴，马上就去找喜子了，接着回来说，喜子那边还没有睡，让他们们先睡，他先顶住，孙浩听到了，点了点头，就睡觉，

    不一会，就日上三竿了，孙浩坐了起来，发现喜子已经在睡觉了，孙浩估计李金彪在前面盯着，孙浩就拉着武器过去。

    “班长？”李金彪看到了孙浩，马上笑着说了起来。

    “嗯，你起来很早？”孙浩趴在那里看着前面问道。

    “不知道，反正天刚刚亮我就起来了，换下了喜子！”李金彪开口说着。

    “哦，那行，你去睡觉去，我在这里盯着，我睡足了！”孙浩开口说着。

    “行，我去弄吃的去，等会喜子醒来了，我让喜子过来替你！”李金彪笑着说着，

    很快，他就下去了，孙浩趴着没事，就开始修炼内功，反正闲着也是闲着，

    大概1个小时以后，李金彪端着吃的过来了，现在喜子还没有醒来，孙浩让李金彪去休息，自己在这里盯着就成，孙浩拿着红薯就吃着，还有昨天剩下的麋子肉，

    昨天也不过是弄了一半而已。

    孙浩吃完了，把那些碗往旁边一放，继续趴在那里修炼。而在城里面，

    那个大佐坐在那里，一脸阴沉的看着地上摆着一排的尸体，都是被刀給捅死的，其他的军官也是站在旁边，不敢说话，谁都心情也不好，

    一个晚上，死了52个士兵，都是被刀給捅死，他们到现在，还不知道昨天晚上袭击他们的到底是什么人，是什么样，甚至是几个人，他们都不知道。

    “县城里面都搜查了，没有人？”大佐坐在那里开口问道。

    “联队长阁下，每个角落我们都搜查了，没人，这个县城，本来就没有中国人了！”一个少佐开口说着。

    “那就是从外面进来的了，我们的士兵都有站岗，为什么还能够让那个人摸进来，难道你们之前就没有派遣足够的士兵盯着那些城墙缺口吗？”大佐黑着脸坐在那里开口问道。

    “嗨，我们派遣了，这些人都是，可惜都被杀了！”那个少佐指着地上的那些尸体，开口说着。

    “八嘎！”

    “嗨！”大佐大骂了一句，那个少佐马上低头。

    “52人，一个晚上，玉碎了1个小队的士兵，我们连敌人是什么样子都不知道！你们还有脸站在这里？給我找，就是把整个阳高县掘地三尺也要找到他！”大佐火大的站了起来，对着他们喊着。

    “嗨！”那些军官听到了，都站在那里低头喊道。

    “还有一个事情，县城没人，这个是绝对不允许的，我不管你们用什么办法，一定要让这个县城的人气恢复起来，

    如果没有人，我们的士兵的衣服谁洗，我们的士兵如何找乐子，我们的很多日常用品去那里购买，该死的，你们之前居然把剩下的那几百人杀光了！”那个大佐站在那里，对着他们喊道。

    “嗨！”那些军官再次喊道，那个大佐拿着自己的指挥刀，就往里面走了，根本就不看那些军官。

    而在孙浩这边，快到12点，喜子过来了接替孙浩，李金彪也醒来了，正在做菜，红薯一大早就煮好了，只要做点菜就行。

    “班长，这些武器我们要送回去吧，放在这里也不行啊！”李金彪坐在那里，对着孙浩问了起来。
------------

第十九章当这里是旅馆么

    019李金彪问着孙浩，这些武器弹药要不要送回去，孙浩听到了，看着放在那里的三八大盖，还有大量的弹药袋，也有点愁！

    要是送回去了，那么老霍他们就知道自己在这里没有看书，而是去杀敌了，如果不送回去，万一到时候鬼子来了，他们可就带不了这么多武器，

    孙浩刚刚数了，一共是四十七条步枪，5挺轻机枪，这个对于自己的连来说，还是重要的！

    “班长，不送回去，我们可能到时候背不了那么多的！”李金彪吃着红薯，看着孙浩问了起来。

    “嗯，可是送回去了，指导员他们就知道了，到时候叫我回去怎么办？”孙浩坐在那里，摸着自己的下巴，发愁的说着。

    “这个，那，这？”李金彪听到孙浩这么说，也不知道怎么办。

    “没事，我今天晚上再去杀杀，今天晚上鬼子肯定会有防备，估计杀不了多少，但是哪怕是能够杀一个，也是好的，等会，你们两个去把枪藏好的，不要放在这里，万一鬼子到时候杀过来，我们带不走，就可惜了！”孙浩这个时候想到了主意，继续在这里杀，先不送回去，

    反正现在自己的连队那边，有武器，很多新兵虽然还没有武器，但是他们才刚刚训练，那里需要什么武器，有棍子用就不错了。

    “行，不过，如果你还要去杀的话，就要送回去了，要不然太多了！”李金彪坐在那里，看着孙浩说道！

    “知道！”孙浩点了点头，

    很快天就黑了，孙浩没有去太早了，他知道鬼子那边肯定会有防备的，去早了反而容易被鬼子发现，

    所以一直到了后半夜，孙浩才小心的往鬼子那边靠了过去，

    这次孙浩没有直接去北门，而是转到南门去了，南门那边是军营，孙浩之前也没有在南门那边杀过，孙浩估计，这个地方的防备，估计没有那么严，

    孙浩到了南门以后，干掉了2个哨兵，然后准备继续进去，结果就发现了鬼子那边换岗，孙浩只能出城去了，刚刚出去了，就听到了城里面哨子声响起来了。

    “八嘎，当这里的旅馆么，想来就来，想走就走？”一个少佐检查了那两具尸体，愤怒的骂着！

    “給我加快检查岗位的是速度，该死的！那个混蛋到底在什么地方？”那个少佐对着身边的那些军官喊道！

    “嗨！”军官听到了，马上点头。

    而孙浩知道城里面这边是没有机会了，鬼子那边换岗非常快，但是没有机会，自己也要创造机会，到了这里不杀鬼子，那不是浪费机会吗？

    万一到时候被连长和指导员他们知道自己没有看书，肯定会被弄回去的。

    孙浩只能往东门那边靠过去，手上拿着步枪，靠近了断墙这边，刚刚探头一看，就发现了鬼子端着枪在巡逻，

    而且都是三个人一个岗位，现在鬼子聪明了，知道双岗的话，可能会被干掉，那么三个人一个岗位，孙浩想要悄无声息的干掉那些鬼子，难度可不小。

    孙浩拿着步枪，先瞄准了一个鬼子。

    “砰！”

    “砰！”

    “八嘎！”

    “砰！”三枪，干掉了前面的三个鬼子，而鬼子那边听到了枪声，快速的往这边靠过来，

    2个晚上了，鬼子这边终于是听到了枪声了，相当激动，很多鬼子心里都想着，今天晚上一定要抓到他。

    “給我抓住他，我要活剐了他！”一个鬼子少佐大声的喊着，气啊！

    “砰！”孙浩趴在那里，对着远处的鬼子往这边跑来的鬼子射击，打完了，打完了一个弹夹的子弹，孙浩马上就跑了，往城外跑了，

    城外本来就沟壑多，坑坑洼洼的，好藏着。

    很快，鬼子拿着手电筒就跑了过来，检查了地上的五具尸体，都是被枪击中了脑袋。

    “混蛋！”那个少佐站在那里骂着，此刻，孙浩在城外面，看到了断墙这边的灯光，也看到了鬼子的身影！

    “砰，砰，砰！”孙浩趴在那里，快速的射击了五枪，打完了，再次往后面跑，而孙浩刚刚射击的五枪，干掉了3个鬼子！

    还有2个鬼子被击中了，但是没有打中要害，那些鬼子听到了枪声反应是速度很快，都是迅速的趴下！

    “給我打！”那个少佐大声的喊着，其他的鬼子趴着城墙的废墟上，就是对着城外射击，砰砰砰的射击声，

    那些鬼子士兵其实也不知道打什么地方好，就是射击就行了！

    而孙浩趴在沟壑里面，躺在那里很无聊，鬼子射击了三分钟，才停止射击了！

    “来人，派出一个小队，去外面搜查那个人，給我找到他！其他的人，在这里盯着！一旦发现了那个人，就是打！死活不论！”那个少佐趴在那里喊道！

    “嗨，后面一个少尉大声的应着，接着带着一个小队就出城了，他们想要找到孙浩，而孙浩看到了鬼子出来了，马上就往后面爬！

    爬出去了100来米以后，孙浩找到了一个地方，此时，远处的鬼子还在用灯光照射地面，检查孙浩的方向，城墙废墟上，还有大量的重机枪手。

    “卧槽，这么多人，我不就是杀了几个人吗？再说了，我就一个人，你们出动这么多，几个意思啊？”孙浩趴在那里，观察了一下，发现不对，鬼子太多了，

    而且那些鬼子连重机枪都抬上来了，就是对着城外的方向，只要自己开枪，那些重机枪，肯定会对着自己开火。

    “行，給爷等着！”孙浩说着继续往后面爬，他需要找到一个靠谱点的地方，

    现在孙浩看到了重机枪，孙浩估计鬼子的掷炮筒也肯定抬上来了，只不过自己没有看到，万一自己开火，那么鬼子的掷炮筒肯定会对着自己这边开炮的，到时候就不好跑了。

    孙浩无奈，继续小心的往后面爬了一个200米左右，到了一条渠道旁边，因为现在是秋天了，渠道里面没有水，孙浩站在渠道里面，盯着远处搜索过来的鬼子。
------------

第二十章欺人太甚

    020孙浩站在水渠旁边，盯着远处搜索过来的鬼子，马上端着步枪，对着远处的鬼子的那个小队长就开枪了。

    “砰！”的一声，打破了夜晚的宁静，也惊起了很多飞鸟，

    “砰砰砰！”孙浩趴在那里，快速开枪，打完了弹夹，马上蹲下，往其他的地方转移，然后换弹夹！

    “哒哒哒！”

    “砰砰！”此刻，城墙那边枪声大作，都是往孙浩这个方向开枪过来，

    鬼子那边对孙浩可是非常恨的，孙浩杀了他们这么多士兵，如果不干掉孙浩，他们也担心，到时候孙浩再次来暗杀的话，那么下一个就有可能是自己！

    “玛德！”孙浩听着枪声弱了点，马上站了起来，对着城墙的重机枪手的位置，还有之前自己看到的几个轻机枪手的位置，就是开枪，砰砰砰打完了弹夹，马上蹲下，继续转移，换上弹匣！

    “八嘎，給我射击，前面的步兵，給我冲上去，干掉他，快点！”后面的那个少佐，看到了自己这边一下就被打死了两个机枪手，有点着急！

    “报告，前面的友田小队长已经玉碎了，目前是七川军曹在指挥，现在正在往他那边包围过去！”一个士兵跑了过来，对着那个少佐说道。

    “是他。肯定是他！”那个少佐一听自己的军官被干死了，刚刚也被打死了几个重机枪手，知道是之前在阻击阵地那边，八路的人。

    “砰，砰，砰！”孙浩突然站了起来，对着冲在最前面的鬼子，就是射击，速度非常快，打完了马上蹲下，继续换地方！

    “该死的，給我围住他，从左右包抄！”那个鬼子军曹大声的喊着，他们感觉正面冲击过去，伤亡有点大，就刚刚一会，他们就死了五六个人了！

    “砰砰砰！”孙浩站了起来，接着对着远处城墙那边的鬼子射击，打城墙那边的鬼子，

    因为是晚上，加上孙浩站起来的时候，那些人都没有开枪，

    所以孙浩只能凭借着自己的记忆来开枪，打的不是很精确，所以5枪能够有2枪击中鬼子就不错，

    而对于前面冲过来的步兵，孙浩压根就不担心，渠道这么长，加上自己还可以往后面跑，完全不用担心鬼子这个小队包抄过来。

    “砰砰砰！”孙浩站起来，再次城外的鬼子射击，再次撂倒了几个，接着继续站了起来，对着左手边的包抄过来的鬼子射击，几枪过去，再次撂倒几个！

    “八嘎，再次调动2个小队出去，給我干掉他，干掉他！”那个少佐在城墙里面，看到了自己这边伤亡有点大，马上对着身边的一个大尉喊道。

    “嗨！”

    “走！”那个大尉应完了，马上对着后面一挥手，孙浩正在射击呢了，打了不少弹夹，也干死了不少！

    “玛德，还来？”孙浩此刻看到了城墙那边有更多鬼子出来了，

    换好弹夹以后，马上跳出了渠道，开始往后面的密林里面钻了进去，然后往里面跑！

    而在城墙外面的鬼子，他们还在小心的往渠道这边靠过来，他们也不知道孙浩跑了！

    “八嘎，加快速度搜索过去，他都没有开枪了！”城墙上面的那个少佐站在那里大声的喊着，

    他担心孙浩跑了，孙浩确实是跑了，

    而且往前面跑了200来米以后，马上往北门那边靠了过去，孙浩想好了，

    今天晚上，就是杀，反正闲着也是闲着，昨天晚上睡好了，加上现在自己的弹药也是充足的，自己完全可以利用晚上的时间，和鬼子玩玩，

    鬼子还在东门那边搜查孙浩，孙浩缺已经快到了北门这边了，孙浩到了北门这边，非常的嚣张，拿着枪就往断墙那边跑，

    看到了鬼子的三个士兵，孙浩冲了过去，用刀捅死一个，其他的鬼子想要开枪射击，孙浩拿着步枪砰的干掉了一个，另外一个孙浩则是飞扑了过去，接着一把刺刀捅死！

    “八嘎！”城里面其他的鬼子听到了，北门这边也有枪声了，气的大骂了起来！

    “混蛋，把我们这边当什么了？当什么了？混蛋，给我干掉他！”那个少佐大声的喊着！

    “嗨！”其他的士兵，立刻就往南门这边跑来，

    而孙浩则是捡起了地上的弹药，马上跳出了城墙，往城外面狂奔，此刻城墙那边的鬼子也打开了大灯，想要照亮一下城墙外面的情况。

    孙浩一个往前面扑，枪和人落地之前，已经完成了转身，枪口对着城墙上的探照灯，砰的一枪，打碎了探照灯，接着快速爬起来，继续往前面跑去！

    “八嘎，他就在城外面，給我射击！”一个鬼子的军曹看到了自己这边的探照灯被打灭了，马上喊了起来，

    其他的鬼子马上拿着步枪，就是对着地面射击，其实他们也不知道孙浩到底在什么地方，刚刚那一下也是闪瞬即逝，他们完全没有看清。

    “哒哒哒！”

    “砰砰砰！”城墙外面枪声不断，孙浩跑到了一个小山包后面以后，趴下，拿着步枪，对着重机枪和轻机枪开火的地方，砰砰砰的几枪，干掉了他们，接着马上换地方。

    “该死的，他跑了那么远了，給我打，打！”那个鬼子的军曹大声的喊着！

    其他鬼子的士兵则是继续开枪着，而孙浩则是继续往东面那边跑了，反正闲着也是闲着，

    几分钟以后，孙浩到了东面这边，而此时，那个少佐则是刚刚从东门那边到了南门这边！

    “人呢？”那个少佐站在那里，愤怒的喊着！

    “已经跑了，我们发现他的时候，他已经在城外了！”那个军曹站在那里，对着那个少佐说道。

    “八嘎！”

    “啪！”

    “嗨！”少佐气的甩了那个军曹一个巴掌，军曹只能低头喊着嗨。

    “砰砰砰！”就在这个时候，东门那边再次传来了枪声。

    “八嘎，欺人太甚，欺人太甚，給我干掉他！”那个少佐听到了枪声，气的浑身发抖，哪有这样玩的了，东打一下西打一下，

    而且自己这边好歹也是有2000来人部队，对方一个人，居然如此挑衅，已经是嚣张的没边了！
------------

第二十一章撤退？

    021鬼子的那个少佐，已经气的浑身发抖了，他从来没有见过这么嚣张的人，居然面对着自己2000多人的部队，还敢这么来挑衅，此刻的他，很不得跑到孙浩面前，要和孙浩决斗！

    “大队长阁下，联队长阁下叫你！”此刻，一个少尉跑了过来，对着那个少佐喊道。

    那个少佐听到了，马上就往城里面跑，现在东们那边还是砰砰的枪声，因为现在在城外，还有不少鬼子，

    而在东门外面的一处密林里面，3个战士看着东门这边的战斗。

    “这也太嚣张了，东门打完了北门？是谁啊？”其中一个士兵开口问道。

    “谁知道，大晚上的，谁也看不清！”另外一个士兵开口说着。

    “咱们要去帮忙吗？他好像是一个人？”旁边另外一个士兵也问了起来。

    “他要是跑到我们这边来了，我们就帮个忙，如果没有来，我们不要去，我们就3个人，能够顶什么用？”趴在中间的那个士兵开口说着，

    心里对远处作战的那个人，也是佩服。

    “八嘎，有种出来，出来决战，我们就用刀，你个懦夫！”在东门城外这边，一个少尉小队长，

    看到了自己这边三个小队，已经被打死了二三十个，现在他们还不知道对手长什么样，气的不行啊，

    孙浩很聪明，一个地方，就是快速打完一个弹夹五发子弹，然后马上跑，开枪射击一起哈成，速度奇快无比。

    “嘿嘿，当老子傻？”孙浩听到了，站了起来，对着刚刚说话的地方开了一枪，

    然后对着其他有鬼子的地方，再次开枪，开完枪了，孙浩就往后面跑，鬼子还不敢轻易追，只能对着孙浩刚刚开枪的地方射击，但是孙浩早就跑了！

    “报告，联队长阁下，你叫我？”此刻，那个少佐到了城里面的指挥部，看到了联队长水原次郎坐在那里，一脸严肃，马上过去立正低头说道！

    “还没有干掉他？”水原次郎坐在那里，开口问道。

    “嗨，此人非常狡猾，加上是晚上，我们的士兵很难发现他往什么地方跑，所以，我们是吃亏的！”那个少佐开口说道。

    “川野恒信，你说，他是靠什么来杀我们的士兵？”水原次郎坐在那里，盯着那个少佐，也就是川野恒信问道。

    “嗨，利用这个县城的城墙破败，到处都可以靠近，而且此人胆大异常，偷袭的时候，居然敢直接开枪，甚至还敢捡走我们玉碎士兵的弹药！”川野恒信坐在那里报告说道！

    “你也知道是破败的城墙？那为什么不修好，之前我就和你们说了，城墙有抓紧时间修好，

    这里是中国的地盘，他们对于周边的地形是非常熟悉的，我们刚刚到这边来，需要时间来熟悉，现在他敢如此嚣张，就是利用我们刚刚过来，对于野外不熟悉，没办法去追他！”水原次郎坐在那里，对着川野恒信训斥说道。

    “嗨！”川野恒信点头应道，接着开口说道：“可是城里面根本就没有百姓，周边的几个村子，我们也派人去了，没人了，城墙这边，我们还需要去找人才是！”

    “八嘎，之前让你们不要屠杀这个县城的百姓，你们不听，现在跟我说没有人了？給我去找人，从明天开始，去找人，

    并且约束好那些士兵，不许滥杀，想要控制中国，滥杀是控制不住的，要用怀柔的政策，只要給他们的百姓吃饱饭，他们就会跟着我们，用枪，是解决不了问题的，你，对中国太不了解了！”水原次郎坐在那里开口说道。

    “嗨！”川野恒信点头说道。

    “明天，去找到中国的百姓，让他们到县城来，让他们到县城来生活，到县城来做生意，

    这样，周边村子发现我们没有屠杀他们的百姓，那么慢慢的，他们就会过来了，

    到时候，我们需要知道什么情报，只要问那些百姓就好了，只要我们給他们足够的好处，他们会在这里的，你要知道，我们联队大部分的部队，需要开赴到其他的地方去，这里只能留下一个大队！

    一个大队想要管理好这个县城，有点难度的，有外面那个人，一个大队够他杀多长时间？嗯？现在你连那个人叫什么都不知道？

    如果有中国的百姓在，那么我们肯定能够知道他的名字，他的身份，他到底来这边干什么？等等！”水原次郎坐在那里，继续盯着川野恒信交待道。

    “嗨，我知道了，我会约束好部下的，其他的大队长那边，我也会沟通好的！”川野恒信马上低头说道。

    “我已经和他们说了，我想，他们知道该怎么做了！今天晚上不要出城去找那个人，我们找不到他的，就是守住我们的城就行了，

    明天天亮以后，让我们的士兵，先垒好那些断墙，最起码，不要让他那么轻易的杀进来！哪怕是杀进来，也不要让他这么轻易出去！”水原次郎坐在那里，继续开口说道。

    “嗨！”川野恒信听到了，点头说道。

    而在孙浩那边，孙浩还在城外这边射杀那些鬼子，孙浩也不知道射杀了多少，反正就是在这一块区域，到处跑，找到机会就杀！杀着杀着，鬼子那边传来了哨子声，孙浩知道这个是鬼子撤退的信号。

    “撤退？有病吧，我就在这里，他们就撤退了？”孙浩听到了哨子声，有点意外，鬼子那边明明知道自己就在这边的，还放过自己？

    “八嘎！”鬼子的那边的几个军曹听到了哨子声，也是大骂了起来，他们出来的三个小队，伤亡过半，心里非常不服气，

    现在对手就在前面，他们感觉自己能够干掉这个对手，可是哨子响了，他们也只能往后面撤退了，那些尸体他们现在顾不上了，只能明天来打扫，

    孙浩蹲在那里，看着那些鬼子都撤退进了城，笑了起来，然后开始去找鬼子的尸体，那些尸体上面还有武器弹药的，搞不好还能够弄到钱！
------------

第二十二章抢老子的东西？

    022孙浩看到了鬼子走了，马上就跑了出去，开始捡鬼子的武器弹药，捡了七条步枪，还有七八个弹药袋以后，孙浩就背不动了，只能拿着步枪回去，

    而此刻，在孙浩他们观察的位置，李金彪和粱喜两个人拿着枪，一直在盯着，他们心里很着急，听着县城东门那边砰砰的枪声，

    李金彪知道，肯定是孙浩，因为昨天孙浩也在东门那边活动过，干掉了不少鬼子，现在可能是被发现了！“枪声停了！”喜子趴在那里，看着远处说道。

    “嗯，不知道班长到底怎么样了？不过，他好厉害！希望没事！”彪子此刻也是有点担心，但是心里还是希望能够没事。

    “我们要不要过去帮忙？就班长一个人，打这么多鬼子，肯定打不过啊！”喜子扭头看着彪子开口问道。

    “我们的任务是在这里侦查，我们整个连的安全，全都在我们三个人身上呢，我们两个要是去了，到时候回去报信的人都没有，一个人是不行的！”彪子趴在那里也发愁的说着，

    这里必须要有人，如果有情况，一个人在这边的话，就没法回去报信了。

    “玛德，小鬼子！反正老子打死了一个，不亏了，如果班长牺牲的话，下次老子就給班长报仇！”喜子听到了，咬着牙说道，现在他们根本就不能到前面去帮忙。

    “我也杀了一个，到时候一起給班长报仇！”彪子也是盯着远处城墙的影子开口说道，接着两个人陷入到了沉默当中。

    “彪子，彪子？”差不多过了10多分钟的样子，

    他们两个人后面，突然传来了孙浩喊话声音，孙浩刚刚回到他们休息的地方，发现没有人在，于是就在后面小声的喊了起来。

    “是班长！”彪子听到了，马上滑下来，喜子也滑了下来。

    “班长！你没事？太好了！”喜子过来对着孙浩高兴的说着。

    “嗯，没事，我能有什么事情。喜子，你继续盯着，彪子，跟着我走，那边还有不少武器弹药，我们要弄回来才是！”孙浩对着他们两个说道。

    “班长，刚刚县城那边发生了战斗，是不是你在打啊？”彪子开口问道。

    “嗯，我在打，那些小鬼子后面撤退了！”孙浩点了点头说道。

    “太好了，我就说班长你这么厉害，怎么可能会有事情！”彪子高兴的说着。

    “闲话少说，先把那些武器弄回来再说！”孙浩对着彪子说着，自己背着步枪就往前面走，彪子马上背着自己的枪，跟上，

    而在东门那边，那三个战士看到前面的战斗结束了，马上也有2个战士前往那边捡弹药去，

    他们刚刚可是一直盯着这边的战斗，知道那些鬼子还没有把武器弹药带回去，那两个战士到了那边，不但捡武器弹药，就在鬼子的鞋子，干净点的衣服，裤子，都要扒下来，

    没办法，这些衣服裤子改一下，或者重新染色，就可以重新做成军装的，这样的资源，战士们可不会浪费的。

    “咦！”孙浩到了这边以后，发现了地上的鬼子，居然连裤子都被扒了！

    “警戒！”孙浩拿着步枪，蹲下，彪子也是蹲了下来，拿着枪对着外面。

    “玛德，谁啊，连裤子都扒了，几个意思啊，老子打的，捡老子的东西，招呼都不打一个？”孙浩看着地上的那具鬼子的尸体，很郁闷，自己都还没有捡多少呢。

    “班长，怎么回事啊？这里还有其他人在不成？”彪子也蹲在那里开口问道。

    “还能有谁，就是咱们营的部队，太过分了，抢老子的东西！”孙浩蹲在那里骂着。

    “跟上，我们继续去找找，不可能全部捡完了吧？”孙浩开口说着，接着拿着枪，猫着前进，

    刚刚前进了100来米，就听到前面的草丛当中，窸窸窣窣的声音。

    “谁，出来，小心老子干掉你！”孙浩拿着枪，找了一个好位置，对着前面低声喝道。

    “谁？”前面那2个战士也反应了过来，拿着枪就趴下了。

    “你们要不要脸，老子打的鬼子，你们抢战利品？”孙浩开口骂了起来。

    “你，你，你是谁？”对面那边也是压低声音回复着。

    “一连的孙浩！孙猴子！”孙浩开口回应着。

    “啊？不好意思，我们不知道是你打的，我们还以为是什么义士打的呢！”对方一听，就知道是自己人，

    马上孙浩和对面的一个战士就站了出来，现在他们要互相确定一下对方的身份，

    很快，孙浩和那个战士就接触上了，那个战士一看孙浩的衣服，就知道是八路，加上孙浩他也认识，孙浩可能不认识那个战士，但是他们营其他连的战士，只要参加过上次阻击战的，都见过孙浩，所以很快双方就确定了。

    “捡了多少了？”孙浩蹲在那里小声的问着。

    “捡了十多条枪，都捡完了，现在就是扒衣服！孙班长，要不，全都給你？”那个战士有点郁闷的看着孙浩说着，

    这些是枪和弹药啊，八路军的部队，都缺武器弹药，哪怕是一条枪，那些连长都会抢，更不要说现在十多条枪。

    “算了，給你们吧，都弄完了是吧？”孙浩想了一下，开口问道，自己那边还有五六十条枪，加上之前自己连的武器，上百条三八大盖，不少了！

    “啊，谢谢，对对，都弄完了，我们就在后面！所以快了点，我知道你们在北面那边，有点远，真对不住，我们不知道是自己人！”那个战士对着孙浩抱歉的说着。

    “好了，行了，你们小心点，我们回去了！”孙浩听到了，摆手说着，那个战士感激的说着，回去的路上，彪子非常不爽。

    “他们二连的人怎么能够这样，抢咱们的战利品，班长，十多条枪呢，连长和指导员知道了，肯定会批评你的！”彪子跟在孙浩后面，一直抱怨说道，而且还没有停，一直不服气。

    “哎呦，停，十几条枪而已，至于吗？咱那边这么多枪，还差这十几条啊？”孙浩站住了，扭头对着彪子低声训斥着，烦死他了。
------------

第二十三章鬼子出来了

    023很快孙浩和彪子就回到了休息的地方，彪子还是不爽，非常不爽。

    对于二连抢了他们的战利品，耿耿于怀，而孙浩也懒得搭理他，而是躺在那里睡觉，不知不觉，天就亮了，而孙浩还是睡的非常爽。

    “班长，班长，快起来，快，鬼子出城了！”孙浩迷迷糊糊听到了喜子的声音，马上坐了起来。

    “你说什么？鬼子出城了？”孙浩听到了，非常吃惊，看到了喜子点头，

    孙浩马上拿着旁边的武器，就往前面的山头那边跑去，到了山头那边以后，孙浩看到了鬼子那边，有一辆卡车出来，前面还有三辆摩托车，接着就是有一些士兵在两边跟着。

    “2个小队，100来人！彪子，去把轻机枪拿过来，弹匣也拿过来，还有手雷多拿点！”孙浩趴在那里看了一下，对着趴在旁边的彪子说道。

    “啊，班长，我们要回去报告去吧？”彪子听到了，吃惊的看着孙浩问道。

    “报告个屁啊，这还要报告啊？就这么点人？快去！”孙浩对着彪子说着，

    彪子听到了，马上去跑到后面藏武器弹药的地方，拿着轻机枪就往这边跑，孙浩接过了轻机枪，架好，然后把弹匣放在一边，同时把手雷也放好。

    “你们两个，拿着武器到旁边去躲着点，开一枪记得换地方，听到没有？不要趴在一个地方开枪，鬼子的枪法准！”孙浩对着他们两个说着，而鬼子已经距离他们这边不足300米了。

    “好！”彪子和喜子马上分开了，孙浩拿着轻机枪顶在肩膀上。

    “摩托车，这个东西好，玛德，以后回去就方便了，要搞一辆才行！”孙浩趴在那里，看到了前面三辆摩托车，非常高兴，想着无论如何要搞一辆才好！

    而此刻，在山下的那两个小队，他们是按照联队长的命令，要去周边的村子看看，弄点百姓过来，帮着他们把城墙給修一下，同时也要增加一点县城的人气，

    要不然，他们感觉没有乐子，所以那些鬼子吃完了早饭以后，就出城了，而出城的方向，正好是北门！

    孙浩拿着重机枪，盯着下面的鬼子，孙浩要把他们放到200米以内打，这样击中的概率更高。

    “2个小队，100来人，嘿嘿，来玩玩！”孙浩笑着看着前面说道，眼看着鬼子到了自己射击的范围，孙浩拿着轻机枪就开枪了。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩都是采取点射的方式，而每次停止的时候，孙浩都会转移枪口，往另外一个目标射击过去，

    刚刚的连续点射，孙浩就是对着鬼子行军队伍前面的那三辆摩托车，因为这三辆三轮摩托车上面都有一挺轻机枪。

    “八嘎，敌袭！”

    “八嘎，下车！”

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”鬼子那边听到了枪声，反应的速度非常快，马上就跳车，

    而那些步行的士兵，马上找到掩体趴下，但是就这么一会，孙浩的轻机枪，最少撂倒了十几个，孙浩打完了一个弹匣，马上换好弹匣！

    “在对面的山头，射击！重机枪，抬下来！”有鬼子知道孙浩在什么地方，指着山头的方向大声的喊着。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩拿着轻机枪对着下面鬼子射击，孙浩压枪非常厉害，手上的力气打，就是喜欢这种连续射击的枪械，

    上辈子，自己做佣兵的时候，一把自动步枪，横扫整个佣兵，打出名了，很多佣兵都说，孙浩的自动步枪比狙击步枪打的还准！

    “砰！”

    “砰！”喜子和彪子两个人也在开枪，有孙浩的轻机枪压制，

    他们两个也能够趴在那里瞄准射击，三八大盖的射击精度非常高，所以他们两个人，虽然开枪慢点，但是还是打中了几个鬼子。

    “八嘎！”川野恒信在城里面听到了外面的枪声，气不打一处来，他知道，肯定是昨天晚上的那个人！

    “此人太胆大了，居然敢在城门外面伏击我们的部队，简直是太目中无人了！”一个大尉也开口喊着，

    这次出去的部队，就是他的中队的，川野恒信和那个大尉快速往北门城墙那边跑，上了城墙以后，发现前面已经没有多少战士在动了。

    “怎么回事？”川野恒信大声的喊着。

    “不知道，对面山头那边有人对着我们的部队开枪，现在我们的部队伤亡有点大，我们该去支援！”一个军曹站在那里，对着川野恒信报告说道。

    “八嘎，快去！”川野恒信听到了，转身对着身边的那个大尉喊道。

    “嗨！”那个大尉转身就走了！

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩还是趴在那里，对着下面的鬼子射击，那些鬼子躲在路边的沟里面，虽然也能够作为防备，

    但是孙浩是居高临下，正好能够看到沟里面的鬼子，所以压着轻机枪，就是对着他们射击，很多鬼子都被击中了，

    他们的反应速度虽然很快，但是孙浩射击的效率非常高，只要被孙浩盯上了，那就跑不了！

    “班长太厉害了，一挺轻机枪，压制两个鬼子的小队！”彪子在压子弹的时候，对着在开枪的喜子说着。

    “没几个人了，班长简直就是无敌了！”喜子也是激动的说着，2个小队，100来号人啊，孙浩用了十来个弹匣，就把他们打的起不来了，

    这个效率让他们震惊，他们两个也打的有劲，现在鬼子根本就注意不到他们两个，因为孙浩在吸引着他们，所以他们两个相对安全，

    同时他们两个最起码也打死了五六个鬼子，两个人也想到激动，这个可是实打实的战功。

    “班长，班长，鬼子从城里面出来了！”喜子正在射击，看到了北门那边的鬼子出来，孙浩听到了，抬头往城门那边一看，发现真的出来了大量的鬼子，而且后面还拖着炮。

    “你大爷啊，居然用炮！”孙浩一看，对方那边居然把大炮拖出来了，脸色都变了，他怎么也没有想到，为了对付自己，鬼子具体拖来了山炮！
------------

第二十四章来吧（求推荐收藏）

    024孙浩现在正在精确射杀剩下的鬼子，听到了喜子的话，马上就看到了城门那边，鬼子出来了最少3个小队，同时后面还用车拖着山炮！

    “你们两个，马上撤退，撤退的时候，去拿一些弹药，把这些机枪弹匣的子弹压满，快去！”孙浩对着他们两个喊着。

    “班长，你先走，我们掩护！”彪子大声的喊着。

    “老子是班长，听命令，去！”孙浩边开枪，边大声的喊着。

    “走！”喜子听到了，拉着彪子就往孙浩这边跑，捡起了那些打空了的弹匣，

    马上就往后面藏武器弹药的地方跑，而孙浩则是拿着轻机枪，继续对着山下还在动的鬼子，山下的鬼子，此刻基本被孙浩击中了，但是还有的人没有死！

    鬼子的子弹，口径小，穿透力强，但是只要没有击中要害，那么就很难打死人！

    孙浩趴在那里，看到了下面没有鬼子动了，就没有动。

    “八嘎！快点，炮兵准备好！”鬼子的那个大尉看到了前面没有枪声了，急的不行啊，自己的2个小队，有可能就此报销了！

    孙浩看到了鬼子的安装大炮，马上滑下来，开始换地方，这个地方不能待着了，鬼子那边的炮兵，肯定会对着自己刚刚藏身的地方，开炮，所以需要换地方。

    “玛德，老子的摩托车，你们这些鬼子如果給我弄回去了，你看老子不弄死你们一个个的！”孙浩边跑边骂着，

    很快，孙浩到了路边的另外一个山头，正好能够对着自己刚刚趴着的那个山头位置，鬼子肯定会上这个山头的！

    “班长，班长，子弹压好了！”喜子拿着那些装好弹药过来，递给了孙浩！

    “好，你们两个往后面跑，记得，跑！除非听到了枪声停止了，否则，不要过来，一旦鬼子出现在你们的视线内，马上回去汇报！”孙浩对着喜子交待说着。

    “班长，我在这里帮着你，让喜子回去！”彪子过来，对着孙浩说道。

    “都走，鬼子有大炮，快去！”孙浩对着他们两个喊着。

    “班长！”两个人着急的看着孙浩说着。

    “走，这是命令！”孙浩怒视着他们两个喊道。

    “是！”喜子和彪子听到了，马上拿着枪就往后面的密林里面钻了。

    “轰轰轰！”

    “轰轰轰！”他们刚刚走，孙浩刚刚所待的那个山头，就传来了轰轰轰的爆炸声，鬼子肯定不会放过轰炸这个地方的！

    “八嘎！”而此刻，那个大尉也到了刚刚交战的地方，看到了自己这边的士兵，全都倒在了血泊当中，就是还有七八个还有口气的，气的狠狠的盯着那个山头。

    “中队长，大队长命令我们，死死咬着他不放，马上还会有部队过来支援我们，要我们盯着他！”一个士兵过来，对着那个中队长喊道。

    “好，命令炮兵那边不要开炮，走，追上去！肯定没有跑远，欺人太甚，把我们帝国的皇军当做什么了？软柿子吗？我们帝国的皇军就这么好欺负不成？”那个中队长气愤的喊着，

    接着带着士兵就往孙浩刚刚待着的那个山头跑去，而后面的炮兵接到了消息，也停止了射击！

    孙浩趴在那里，拿着自己的轻机枪就盯着下面的那个山头，直线距离不足200米，不过孙浩这个山头相对来说高一点！

    很快，孙浩就看到了鬼子出现在前面那个山头上，不过，孙浩没有开枪，他知道鬼子肯定会继续往前面搜查的，孙浩需要他们全都进入到下面的山谷当中才行。

    “中队长，这个地方不安全，是山谷，如果山顶有人伏击我们的话，我们就麻烦了！”一个少尉小队长跑到了那个大尉中队长身边，建议说道。

    “八嘎，他就一个人，我们必须要咬住他，他肯定就在前面！”那个中队长火大的喊着。

    “嗨，可是，这样很不安全，对方的枪法非常好！”那个少尉点了点头，还是坚持说着，此刻，越来越多士兵出现在这个山头上面，并且下来，进入到了山谷当中。

    “嘿嘿，都来吧，玛德，打丛林战，我还怕你们？”孙浩看到大量的鬼子端着枪往这边跑来时候，冷笑的说着，孙浩就是希望他们过来，这样自己的机枪就能够以最快的速度杀人。

    “往前面追，他肯定没有跑远，一定要抓到他，快去！”那个大尉中队长大声的喊着。其他的鬼子兵继续往前面搜索着。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩最先瞄着那个大尉开枪，干掉了这个大尉以后，孙浩开始往那些拿着重机枪和轻机枪的鬼子开枪过去，

    一个弹匣的子弹打完了以后，孙浩马上换了地方。而鬼子全都趴下了，对着孙浩所在的位置射击，

    孙浩早就换了地方了，装好弹匣以后，马上从另外一颗大树下面钻了出来，趴下，拿着重机枪就对着山下的鬼子再次射击。

    “八嘎，給我射击！”那些小队长趴在地上大声的喊着。

    “该死的，中队长玉碎了！”此刻，远处一个鬼子大声的喊着，因为他们中队长的尸体就在他眼前。

    “纳尼？八嘎！給我杀！”其他的小队长听到了，火大了，

    自己这个中队，今天可是伤亡惨重啊，2个小队基本上全军覆没，现在中队长也玉碎了，而这边地上还躺着十多具尸体，整个这次作战，他们中队伤亡已经过半了。

    “杀给给！”一个鬼子的小队长看到自己的部队被压着打，火大，马上拔出了自己的指挥刀，往前面一挥，后面很多鬼子士兵爬了起来。

    “哒哒哒！”孙浩枪口往这边一转，马上那个小队长和后面站立起来的士兵，全都挨个倒下！

    “八嘎，射击，射击！”另外两个小队长大声的喊着！

    而在城墙那边，鬼子的那个少佐川野恒信此刻站在那里，看着远处的作战，现在这边看不清，被前面的山头給挡住了，完全不知道对面山谷那边的战斗情况。

    “前面战斗如何？”此刻，一个声音从他你身后传来，川野恒信听到了，立刻转身，发现是联队长。
------------

第二十五章鬼子的东西就是我的

    025川野恒信看到了联队长水原次郎过来了，马上就几步赶了过去。

    “还不知道，我派遣了第一中队的士兵过去了，不过，之前我们派出去搜索的两个小队，基本上全军覆没，现在山谷那边还在作战！”川野恒信站在他身边汇报说道。

    “八嘎，就是一个人吗？”水原次郎听到了，咬着牙骂了一句。

    “嗨，就是一个人，非常厉害，我们昨天晚上和今天上午算是见识到了，此人的枪法非常准，而且现在他手上还有轻机枪，可能是我们的轻机枪，

    现在山谷那边的战斗情况，我不怎么看好，我想要派遣更多的士兵过去！”川野恒信站在那里，对着联队长报告说道。

    “嗯，那就再调动一个中队过去，既然现在发现了他在那里，那就不能让他給跑了，如果让他給跑了，那么我们大日本帝国皇军的脸，都要被丢尽了。”水原次郎听到了，点了点头，对着川野恒信说道。

    “嗨，我这就去安排！”川野恒信听到了，点了点头。

    “八嘎，如果不干掉他，这里放一个大队的士兵，够他杀吗？八路那边居然还有这样的人，简直不可思议！”水原次郎此刻看着山谷那边，喃喃的开口说着，

    而很快，北门这边，一个中队的鬼子，再次出发，前往对面的山头这边，

    孙浩还在山谷那边射杀着，现在孙浩这边有足够的弹匣，利用地形的优势，把鬼子压在山下狠狠打，鬼子那边的重机枪手和轻机枪手都被干掉了，

    这些重机枪手和轻机枪手，本来就是这支部队刚刚选拨出来的，还没有这么训练，现在就被孙浩給干掉了，

    所以日本那边虽然人多，但是孙浩有一挺轻机枪，还是死死的压制住了这些鬼子，

    不过，打着打着，孙浩发现自己的弹匣快空了，

    但是下面的鬼子，也没有多少人敢开枪了，他们也发现了，对面这个人的枪法很准，要是开枪没有打中他，子弹马上就会往自己这边飞过来，

    孙浩打完了机枪上的这个弹匣，马上拿着机枪就跑，孙浩就是剩下一个弹匣是满的，孙浩背着轻机枪，然后边跑，边往弹匣里面压子弹，现在没办法只能这样了，

    孙浩快速的穿过那些山地，跑到了山谷以后，孙浩继续爬山，往下一坐山上跑去，孙浩要利用这样的地形来杀敌。

    “班长，班长，我们在这里，这边！”孙浩还在半山腰就听到了彪子的喊话，孙浩听到了！

    “喜子，我们掩护，快点，盯着对面的山头！”彪子看到了孙浩往他们这边跑过来，两个人拿着步枪，就对着对面的山顶，他们也担心，现在鬼子追过来。

    很快，孙浩就爬上来了，累的不行，刚刚可是豁出命在跑！

    “快点，装弹匣，玛德，刚刚打完了，要是还有弹匣，我也不会这么快回来！”孙浩拿着那些空的弹匣給他们两个接了过来，就开始压子弹，

    而孙浩则是拿着机枪对着对面的山顶，看到没有鬼子以后，孙浩也开始帮忙装着。

    “班长，你刚刚杀了多少？”喜子边压着子弹，边小声的对着孙浩问道。

    “不知道，肯定有几十个鬼子，轻机枪就是好用，那子弹，梭梭的，打的时候不用拉枪栓，杀敌的速度就是快！”孙浩听到了，笑了一下说道。

    “班长，你真厉害！我要是有你这么厉害就好了，不过，我刚刚杀了8个鬼子，不，打中了8个，打死了没打死，就不知道！”喜子高兴的说着。

    “我也打中了7个，我看到了打中了2个鬼子的脑袋，肯定死翘翘了！”彪子也在旁边笑着说道。

    “嗯，等会你们装完了弹药以后，继续往后面跑，就在后面的山顶等我，玛德，今天咱们陪他们玩玩，老子的摩托车还在鬼子那边，可不能让他们給拿回去了！”孙浩边压着子弹，边吩咐他们说着。

    “摩托车，就，那个三个轮子的？”彪子看着孙浩问道。

    “嗯，就那个！”孙浩点了点头。

    “那不是鬼子的吗？”彪子不解的看着孙浩问道。

    “老子看上了，那就是老子的，鬼子的就是老子的，你看看，这些枪，都是鬼子的，也是咱的了！”孙浩听到了，对着彪子说道。

    “嗯，班长说的对，鬼子的东西，就是咱的！”彪子听到了，笑了起来，

    而此时，在对面的山谷里面，第二中队的鬼子过来了，看到了地上有这么多尸体，还有大量的士兵趴在地上不敢动，有点震惊，全是尸体啊，而且那些军官，全都死光了。

    “八嘎，起来，那个人呢？”第二中队的中队长站在那里，大声的喊着，也是一个大尉。第一中队的鬼子兵听到了，就站了起来。

    “说话，那个人呢？”那个大尉站在那里暴喊道。

    “刚刚还在山头上面，不过，有一会没有开枪了，不知道跑了没有？”一个鬼子士兵开口说道。

    “八嘎，追上去！”那个中队长对着身后的士兵一挥手，那些鬼子兵端着枪就往山上跑，而他则是站在那里，看着地上的那些尸体。

    “八嘎，一个人，杀了我们这么多人，怎么可能？哪怕是中国的一个营，一次战斗也不要想杀我们这么多人，第一中队，算是完了！”那个大尉看着地上的尸体，加上刚刚在路上看到的那些尸体，非常惊恐的说着。

    “中队长，这个人太厉害了，我们需要呼叫炮兵支援才是，只要发现了他在什么地方，马上就让我们的炮兵对他所在的区域展开轰炸才是！”此刻，一个少尉小队长过来，对着那个大尉说道。

    “马上联系炮兵部队，等我们的消息，一旦我们确定了他的位置，马上开炮！”那个大尉听到了，点了点头，现在他可不敢充胖子，眼前的尸体就是教训，他知道对方那个人可不简单。

    “嗨！”那个少尉听到了，马上給后面打电话，而此刻中队长也在給他们的大队长川野恒信打电话，汇报第一中队的情况。
------------

第二十六章带你钻林子

    026第二中队的中队长給川野恒信打电话，汇报第一中队的情况。

    “纳尼，几乎全军覆没？中队长玉碎，其他的军官全体玉碎？八嘎！”川野恒信接到了电话，气愤的喊着，

    而水原次郎听到了，则是皱着眉头扭头过来看着这边。

    “給我抓到他！”川野恒信咬着牙喊道，然后狠狠的挂了电话。

    “全军覆没？一个人？八嘎！”水原次郎此刻嘴里喃喃的说着。

    “联队长，请你处分，我的第一小队，几乎全军覆没！所有的军官，全都玉碎！”川野恒信到了水原次郎身边立正说道。

    “八嘎，把你大队的士兵全都派出去，給我找到他！干掉他，留着他，对于我们这边的威胁实在是太大了！”水原次郎扭头看着川野恒信喊道。

    “嗨！”川野恒信听到了，马上转身再次下去调集部队去了。

    不过在孙浩这边，孙浩他们装完了弹药以后，孙浩让彪子他们往后面撤退了，給孙浩留下了不少的子弹！

    孙浩就是拿着轻机枪，趴在山顶上，盯着前面的山谷！很快，孙浩就看到了鬼子从对面山顶出现，慢慢的往山脚下走，孙浩则是看着他们下来，现在还不是开枪的好时机。

    “玛德，最少一个中队的鬼子啊，这么多人对付我一个？欺负人不是吗？”孙浩看到满山的鬼子，感觉有点压力了，

    自己就是一挺轻机枪，而这么多鬼子，只要自己开枪，他们马上就会往这边射击过来，自己压制不住啊！

    孙浩想到了这里，马上扭头往后面一看，发现后面这个山谷更长。如果在这里打完了撤退，可能自己还没有到后面的山顶，鬼子就已经追上来了！

    “玛德！”孙浩骂了一句，接着往其他的方向看了过去。

    “嗯，行，那就带你们钻深山！”孙浩看到东北方向，全是大山，而且里面的林子非常密集。

    不一会，那些鬼子全都下来了，正在地上看着孙浩的足迹追上来。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩突然开枪，对着鬼子密集的地方就是扫射了过去，现在孙浩要追求速度了，用最短的时间，干掉鬼子的士兵。

    “他在上面，射击！”

    “射击！”

    “砰砰砰！”

    “砰砰砰！”鬼子那边听到了开枪，马上就对着孙浩开枪，孙浩趴在山顶根本就不敢抬头，只能摸出了几颗手雷，往山下的鬼子扔了过去。

    “轰轰！”

    “轰轰轰！”

    “呼叫炮兵那边，对山顶的位置开炮！”下面一个军官大声的喊着。

    “炮兵？我日你大爷的，居然还要调集炮兵？”孙浩在上面是能够听到鬼子的喊话的，

    一听鬼子要呼叫炮兵，孙浩马上拿着自己的轻机枪，就往东北方向跑了，那边密林多。

    “追上去，快点！”一个鬼子的军官大声的喊着。那些鬼子端着枪就往上面跑。

    “八嘎，不要爬上去，我们的炮兵马上要开炮！”另外一个鬼子的军官看到了自己这边的士兵都往山顶上面冲，马上大声的喊着。

    “纳尼？”本来冲在前面的的鬼子兵，听到了这个军官的话，愣住了，接着非常快速的往山下跑。

    “啾啾啾~”

    “轰轰轰！”那些鬼子兵刚刚跑下来，山顶这边就传来轰轰轰的爆炸声，

    孙浩此刻也是刚刚到了密林当中，听到了身后传来的爆炸声，接着扭头往后面一看：“真不要脸啊，居然真开炮，等着，老子早晚还要炸了你们！”

    孙浩说着就继续往里面钻，鬼子的炮击也就是一分钟，

    但是一分钟，对于孙浩来说，可以跑很远了，等鬼子的士兵跑了上去以后，孙浩的人影也没有了。

    “八嘎，人呢？”一个鬼子的少尉站在山顶上，看着山顶这边被炸的乱七八糟，大量的树枝被炸落，同时大量的弹坑！

    “找一下，看看有没有炸死了他，快点，仔细找一下！”那些鬼子的军官大声的喊着，那些鬼子兵听到了，端着枪就开始找了，但是那些鬼子找遍了整个爆炸的区域，也没有发现一具尸体。

    “报告，没有发现尸体，那个人，可能跑了！”一个少尉到了二中队的中队长身边报告说道。

    “八嘎！”

    “啪！”

    “嗨！”中队长听到了，就甩了那个少尉小队长一个耳光！

    “找到他，不管他跑到了什么地方，都要找到他，该死的，他杀了我们这么多人，就想要跑了，绝对不能放过他！”中队长对着那个小队长和其他的士兵喊道。

    “嗨！”那些士兵听到了，大声的回应着，接着开始去四周看足迹。

    “这里，他肯定从这边跑的，你看这边的草丛，都是新鲜的！”一个鬼子在东北方向发现了孙浩的足迹，马上喊道。

    “追上去！”中队长听到了，大声的喊着。那些士兵端着枪就追了上去，

    他们沿着孙浩的足迹，一直往深山里面追，追了整整半个来小时，还是没有看到孙浩的影子，就是看到那些被走动过的足迹，

    此刻孙浩就在他们前面一公里的位置，他也知道鬼子在后面追着，所以跑的速度非常快，

    这片林地很平坦，虽然杂树很多，但是根本就没有适合打伏击的地方，而且这里距离县城那边太近了，如果自己在这里伏击他们，估计打不了几分钟，鬼子那边就会开炮，到时候自己还要跑。

    “八嘎，加快速度，一定要追到他！”鬼子在后面追的非常紧，

    那些鬼子也不怕死，就是狂奔着，主要是他们这边人多，人多了壮了他们的胆，所以就是沿着足迹追着，

    孙浩继续跑了五六分钟，终于是找到了一个小山包，而且后面还有很多小山，

    这样的地方，适合打伏击和打阻击，孙浩把轻机枪架好，接着拿出了子弹，給刚刚打空的弹匣装上子弹，

    装好了以后，就放在了自己的弹药袋里面，接着拿着轻机枪就对着前面，此刻孙浩能够听到前面鬼子走路声和搅动树枝的沙沙声。
------------

第二十七章鬼子，咱歇会不？

    027孙浩把轻机枪架好，盯着对面的那些树林，很快，孙浩就看到了鬼子在往这边跑来，速度还不慢。

    “跑这么快，找死啊？真的以为老子是猎物不成？丛林战，你们会吗？”孙浩趴在那里，拿着轻机枪瞄准着那些鬼子，他要让那些鬼子靠近点，这样射杀起来，效率更高。

    “快点，不要让他跑了，給我加快速度！”后面的二中队中队长还在催促着！

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”

    “八嘎，他在这里！”

    “哒哒哒！”

    “射击！”

    “打！”

    “哒哒哒！”孙浩拿着轻机枪，就趴在那里，对着远处的鬼子射击，

    一个弹匣打完，前面很多鬼子倒下，孙浩快速的换好了弹匣，同时也把机枪阵地转移，再次射击，

    鬼子也在前面射击，但是孙浩开枪的速度快，虽然是点射，但是一个弹匣也就是十多秒，从被孙浩压制射击，到后面反应过来要找孙浩的位置的时候，孙浩已经打完了子弹了，而且躲下去了！

    “射击，掷炮筒，到前面来，給我炸，干掉他！”二中队看到自己这边再次出现了伤亡，而且伤亡还不小，着急的喊着，马上后面的掷炮筒班组，立刻拿着掷炮筒开始组装起来。

    “尼玛的，居然还想用炮？”孙浩听到了，骂了起来，拿着轻机枪就找鬼子的掷炮筒，找到了以后，马上往那边射击过去。

    “该死的，往后面点，往后面点！”那个中队长看到了自己的几个掷炮筒班组，都找到了射击，着急的喊着，如果这些人被打死了，那么自己中队就没有掷炮筒射手了！

    “重机枪，轻机枪，压制射击！压制对面的那个山头，不要让他有开枪的机会，其他的步兵冲上去！”那个中队长在后面大声的喊着，

    孙浩听到了，马上拿着轻机枪，再次跑，现在不跑，更待何时，

    鬼子那边已经组织气了进攻了，一个中队200多人，自己一个人，只能打打偷袭，先大量干掉他们的时候再说，现在可不是和他们拼命的时候！

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”鬼子的重机枪就是往孙浩刚刚所待着的山头冲上去，

    不过，枪法不敢恭维，子弹都飞到天上去了，这批机枪手是刚刚选拨的，还没有怎么训练呢，之前的那批机枪手，都被孙浩給干掉了。

    孙浩跑到了后面的小山头那边，趴下，继续装子弹，而鬼子的步兵上了那个山头以后，发现孙浩已经不在这里了。

    “八嘎，又跑了？”那个中队长那个郁闷啊，好不容易看到了对方的身影，现在又让他給跑了，而且自己这边，刚刚死了十几个，受伤的也有十多个。

    “給我追，追上他，不管付出什么代价，都要追上他！”那个中队长火大的说着，

    就在这个时候，后面来了很多鬼子的部队，那个中队长扭头一看，发现是第三中队的，也看到他们的大队长川野恒信，于是很快的跑了过去。

    “大队长阁下，那个人现在就在前面，我们已经咬住他了，这次他跑不了！”第二中队的中队长过来对着川野恒信报告说道。

    “哟西，給我干掉他，联队长的命令，不惜一切代价干掉他，否则，我们的部队在阳高县就不要想有好日子过！”川野恒信站在那里开口说道。

    “嗨！”二中队的中队长站在那里点头说道。

    “你们一起上，给我包围他，我就不相信，他有那么多弹药，他就是一个人，不可能携带那么多弹药，我们肯定要干掉他！”川野恒信对着身边的第三中队长开口说着。

    “嗨！”第三中队长听到了，也马上转身对着自己身后的士兵一挥手，那些士兵马上端着武器往前面去了，

    而孙浩还不知道鬼子那边再次来了援军，他还想着，慢慢拖着他们打，这里可是有群山的，在山里面，自己能够玩死他们。

    “继续追！”山头那边，一个鬼子喊道，孙浩也听到了。

    “来，追上来，不追上来，老子还怎么报仇？”孙浩趴在那里，已经架设好了轻机枪了，看到山头这边已经下来了上百个鬼子，于是马上开枪射击，

    打完了一个弹匣以后，马上换地方，继续射击，接着孙浩就看到了大量的鬼子从山头那边翻越过来。

    “尼玛？来了多少鬼子？怎么越打越多啊？”孙浩感觉不对劲了，

    之前明明就是一个中队200多鬼子，现在感觉有三四百的鬼子往这边靠过来，而且他们也在往自己这边压制射击，

    孙浩一看这样不行，马上换了一个地方，对着下面射击了一个弹匣，拿着机枪就继续往后面跑，不跑不行啊，鬼子有点多了。

    “追上去！”后面那两个中队长看到地上又有十多具他们这边士兵的尸体，很愤怒的喊着，这代价有点大，就这么一个士兵，他们居然付出了这么大的代价。

    那个鬼子兵听到了，再次端着枪，继续往前面追，很快，川野恒信也过来了，看到了地上十多具尸体，还有十多个受伤的，一脸铁青，就这样的情况下，对手还能够伤到他们的士兵，这样也太过分了。

    “八嘎，此人不除，阳高县肯定控制不住！”川野恒信站在那里，咬着牙说道。

    “嗨，大队长阁下请放心，我们肯定能够干掉他，他跑不远了！”二中队中队长开口说道，他这个中队也损失不少。

    川野恒信没有说话，就这样，孙浩跑一个山头，对着他们射击一次，接着再次跑，就这样拉着鬼子打，

    孙浩自己都不知道跑了多远了，眼看就中午了，孙浩都饿的不行，这一路作战下来，体能方面是消耗非常大的，

    而剩下的那些鬼子，也是累的不行，他们也没有携带那边多补充过来，他们是来干掉孙浩的，以为很简单，不用携带那么多物资，更加不会想到要携带吃的，所以鬼子那边也跑不动了。

    “喂，鬼子们，咱歇会行不？”孙浩趴在山头上面，刚刚干掉了二十多个鬼子，现在鬼子那边还剩下300来人，可都已经走不动了。

    “八嘎，他说什么？”川野恒信站在那里，听到了对面山头传来说话声，马上问了起来。
------------

第二十八章能不能快点？

    028“他说，要不要歇会！”一个会中国话的少尉站在旁边，对着川野恒信开口说道。

    “給我追，他没有力气了，追上他，我要用刀把他大卸八块！”川野恒信站在那里大声的喊着。

    “嗨！”前面的那些军官听到了，大声的应着，

    现在他们心里也苦啊，追了这么长时间了，对方什么事情都没有，自己这边死了上百人，受伤也差不多，

    最关键的是，那些士兵们现在也累了，他们对于现在这样的追击战，感觉打的很郁闷，哪有这样打仗的，一路追了这么长时间了。

    “我跟你们说了，歇会，听到没有，这么多人，打老子一个人，你们的武士道精神哪去了，喂狗了？”孙浩看到鬼子没有停下来的意思，大声的喊着，

    喊完了，孙浩转移了一下地方，然后伸出了轻机枪，对着下面再次快速射击，打的那些刚刚准备继续往前面搜索前进的鬼子，倒了一大片。

    “八嘎，他说什么！”川野恒信看到这边又倒下了这么多士兵，火大啊，冲着那个少尉喊了起来。

    “他说，我们这么多人打他一个人，没有武士道精神，要我们歇会再打！”那个少尉对着川野恒信报告说道。

    “混蛋，給我追，狠狠打，干掉他！”川野恒信听到了，气的更厉害了，没办法，士兵打不过对面这个人，只能眼睁睁的看着他这么嚣张。

    而孙浩也感觉到了山下鬼子体能也出了问题，大家其实都差不多，而且自己还是修炼过内功的，多少要比那些鬼子强点，所以，孙浩现在在山头上面，能够多射击几次。

    “班长肯定是累了，你看看，一路上，杀了这么的鬼子，那些鬼子还是紧追不舍，你那还有吃的没有？”彪子对着喜子问了起来，从孙浩往东北方向跑以后，他们两个就跟了过来，远远的吊着，没让鬼子发现。

    “有，早上的红薯我还带着呢！”喜子听到了，马上说道。

    “我这里还有300多发弹药，你那里还有多少？”彪子再次看着他问道。

    “我也有300多发，手雷还有几个！”喜子看着彪子说道。

    “走，我们绕到班长后面去，把吃的和子弹給班长送过去，他肯定没有多少弹药了！”彪子听到了，小声的对着喜子说着，

    接着两个人就往孙浩后面饶过去，而孙浩还不知道他们两个没走，现在孙浩这边确实是没有多少子弹了，但是孙浩不愁，自己现在是想要杀他们，如果不想要杀他们，自己能够带着那帮鬼子在林子里面兜圈子。

    孙浩跑到了后面的山头，看到了鬼子他们在后面跟着，孙浩趴下，然后拿着那些弹药先装了起来。

    “你大爷啊，老子弹药都快没有了！”孙浩开口骂着，现在孙浩就是剩下百来发子弹，而下面还有好几百鬼子，

    虽然自己也打死打伤了两三百鬼子了，但是下面还有两三百，他们还是在对着自己紧追不舍！

    “行，等会老子来和你们打游击战！”孙浩说着架着轻机枪，瞄着山下往这边追来的鬼子。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”

    “八嘎，射击！”

    “趴下！”

    “轻机枪，压制！”鬼子那边大声的喊着，他们其实都知道孙浩肯定会伏击他们，

    但是他们为了干掉孙浩，已经不计代价了，只要能够干掉孙浩就行，其他的，他们已经不在乎了，他们也想过要包抄孙浩，可是根本就没有机会，孙浩在他们合围之前，肯定会跑了，所以他们只能冲，希望能够在追击孙浩的过程当中，能够干掉孙浩！

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩趴在哪里，打完了两个弹匣，马上就滑了下去，继续往后面跑，没办法，弹药不够了，孙浩需要带着他们绕绕圈子，然后想办法绕到鬼子的后面去，只有这样他才能见到子弹！

    “班长，班长，这边！”就在孙浩往后面山头跑的时候，听到了山顶上有人喊，

    孙浩一听，是彪子的，马上就加快了速度，不一会，跑到了山顶这边。

    “班长，给你，快吃，我们给你装弹药！”喜子把红薯递给了孙浩。

    “太好了！”孙浩说着拿着红薯就吃了起来。接着就看到了喜子和彪子两个人拿着他们自己的弹药袋给机枪的弹匣装子弹。

    “你们还有弹药？”孙浩咽下了红薯，吃惊的看着他们问道。

    “我们可是带了的，我们一直在跟着鬼子。看到你杀了那么多鬼子。想着你肯定没有多少弹药了，班长，我们这边还有600多发弹药，还有手雷！”喜子笑着对着孙浩说道。

    “好，玛德，老子今天要干死他们，娘的，追了我这么久，都跑了二三十公里了！”孙浩开口骂着，现在要了弹药了，还有吃的，自己还怕什么。

    “班长，你快吃，鬼子要来了！”彪子一边装着子弹，一边盯着山下的鬼子，看到鬼子已经上了对面的山顶，马上提醒孙浩说道。

    “不着急，你们先装好弹匣，现在鬼子也没有多少体力了，哼，等他们上来了再说！老子先吃点东西，你们把子弹留下，放到我的弹药袋里面！”孙浩往对面山顶望了过去，也看到了鬼子端着枪过来，他们的体力是真的出了问题了。

    很快，他们两个就装好了弹匣了，孙浩让他们到后面去，自己一个人在这里盯着，孙浩说着拿着机枪就架在那里，没有开枪，还趴在那里吃着红薯。

    “你们快点啊，能不能不要那么磨磨蹭蹭？”孙浩趴在那里，对着山下的鬼子喊道，而川野恒信刚刚上了对面的山顶，马上扭着身边的翻译官。

    “他说要我们快点！”那个翻译官开口说道。

    “八嘎，追上去，干掉他，混蛋，有本事下来决斗！”川野恒信大声的喊着，不过他说是日文，孙浩也装着听不懂，没有回答他。

    “告诉他，让他下来决斗，这样跑算什么本事？”川野恒信扭头对着自己的翻译官喊道。

    “嗨！”

    “哒哒哒！”

    “八嘎！”

    ·············应弟兄们要求，今天开始三更了，现在还是新书期，大家也都是看书的老人了，新书期怎么样兄弟们都知道，就不要催我多更，更新多少，可不是我说了算的，弟兄们，现在三更了，你们记得投推荐票！今天推荐票可以天天投的，新书还需要兄弟们的支持的！················
------------

第二十九章想跑？（求推荐票）

    029川野恒信想要找孙浩来决斗，因为他们现在打的实在是可气，追了大半天了，不但没有干掉孙浩，还付出了这么大的伤亡，现在他的那些士兵们，都是饿着肚子在追着，体力也出了问题！

    他刚刚对着自己的翻译官说完，还没有等翻译官喊话，孙浩就开枪，让川野恒信那个恨。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩趴在那里，对着鬼子射击，一开始鬼子都以为孙浩没有多少子弹了，所以他们冲的很靠前，而且追击的时候，他们的人也相对密集一些，所以孙浩的轻机枪一开枪，鬼子那边成片的倒下！

    “八嘎，有本事来决斗，决斗！”川野恒信此刻眼睛都红了，自己当兵这么多年，还没有碰到这样的对手，

    一个人完全藐视自己一个大队的部队，就这样被对方这样压着打，自己这个大队，伤亡好几百人，加上之前在进攻阳高县伤亡的，自己这个大队快没有人了，这等于是他的失败，他怎么能够不上火。

    “大队长，我们，我们，不能追了，继续追下去，我们的士兵会全军覆没的，现在，现在我们的士兵都很饿了，这次我们出来作战，根本就没有带吃的，继续这样追下去，我们就麻烦了！”三中队的中队长过来，对着川野恒信说着。

    “八嘎，追，一定要干掉他，我马上会給联队长阁下打电话，他会继续給我们增援部队过来的！”川野恒信红着眼睛冲着那个中队长喊道。

    “嗨，可是，可是，大队长阁下，你没有发现？对手完全是吊着我们打，他有绝对的信心在这里干掉我们？

    你看看，现在我们的伤亡多大了，还有这里的地形，这里的植被，我们的士兵对于在这样的地形下作战，根本就不熟悉，对手如果不开枪，我们完全发现不了他在什么地方，

    别说他有枪，就是没有枪，他也完全可以跑了，我们不可能知道找到的，大队长，不能追了，继续追下去，我们这个大队就完了！”三中队的中队长都快哭了，看着川野恒信建议着。

    “八嘎！”川野恒信此刻才停下来打量四周的地下，森林非常茂密，哪怕是隔了几十米，就完全看不清其他方向的东西，在这样的地形下作战，他的部队完全发挥不出应有的战斗力来。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩居高临下，能够看清他们，而且他躲着的地方，也是有很多植被保护着，孙浩打完了一个弹匣以后，马上就会换地方，

    山下的鬼子，苦不堪言，有的时候他们也想射击，可是还没有等他们开枪，孙浩就换了地方了。

    “停止作战，快点，往后面退！”川野恒信也发现不好了，

    因为他听到了孙浩这边的枪声，知道孙浩肯定是不缺弹药了，既然不缺弹药，那么自己的部队想要干掉孙浩，就需要付出巨大的代价，哪怕是全军覆没，可能都不能干掉孙浩。

    “嗨，往后面退！”三中队的中队长听到了，大声的喊着，

    其他的鬼子听到了，心里是大松了一口气，这样追击敌人，他们从一开始的愤怒，到窝火，到现在的完全恐惧，大量的士兵都战死了，他们还不知道孙浩在什么地方，所以现在他们恨不得马上离开这个地方。

    “撤退？小鬼子，你们到底行不行？怎么就撤退了，别走啊，我刚刚吃了饭，有劲了，来吧！继续追，我没有多少弹药了，真的，就是剩下几百发了，最多还能够打死你们100个，你们还有这么多士兵，怕什么啊？”孙浩在山上看到了鬼子在后面撤退，马上大声的喊了起来。

    “八嘎，他在说什么？”川野恒信心里那个火大啊，马上问了起来。

    “嗨，他说，他吃过饭了，还有几百发子弹，估计能够打死我们100人，说我们不要撤退，继续和他打！”那个翻译官站在那里，对着川野恒信报告说道。

    “八嘎，太嚣张了，决斗，我要和你决斗！”川野恒信说着就抽出了自己的指挥刀，大声的喊着，那个翻译官马上也喊了起来！

    “决斗？你有病啊？老子占了优势，你就说要决斗？打不赢你们就撤退了，你们的武士道精神哪去了？喂狗了？对了，狗不吃这个东西！

    我告诉你们，想要撤退，没有那么容易，老子今天被你们追了那么长时间，还用炮轰我，你们以为老子好欺负么？追了这么长时间，现在说不追了就不追了，把老子当什么了？”孙浩听到了，一边开枪，一边对着远处的鬼子喊道。而川野恒信听到了翻译官说的话，心里更气了。

    “八嘎，你，你！”川野恒信感觉胸前很闷，闷的他都快喘不过气来了！

    “哒哒哒！”孙浩还在射击，让他们撤退的士兵，还是出现了不少的伤亡，这个让他看到了，更加闷得慌了。不过，鬼子撤退的非常快，

    不一会，他们就退出了对面的那个山头，孙浩看到了，马上就追了下去，到了下面，看到了鬼子的尸体，孙浩马上就蹲下，捡起了他们的弹药，补充到自己的弹药袋里面，看到还没有死透的孙浩，孙浩还会开枪，

    不过，也是看到了才开枪，现在他还是要去追那些撤退的鬼子，

    不一会，孙浩就到了山顶，看到鬼子正在对面的山顶那边，正在往后面跑，孙浩架起了轻机枪，就往对面的山头扫射！

    “八嘎！”川野恒信看到了孙浩还真的追了过来，而且刚刚开枪，自己这边就倒下了很多，现在他这边有大量的伤员，他们需要抬着伤员回去，所以，能够开枪的士兵已经不多了，如果伤员多了，他们还有可能撤退不了。

    “报告，联队长那边派了一个中队过来，估计需要2个小时才能到这边！”一个通讯兵过来对着川野恒信报告说道。

    “纳尼？2个小时，2个小时以后，是要过来給我们收尸吗？”川野恒信听到了，火大的冲着那个通讯兵喊了起来。
------------

第三十章反追（求推荐票）

    030川野恒信听到了通讯兵说，阳高县的增援需要2个小时以后才能到，他听到了，火大，2个小时以后，自己的部队有可能会全军覆没！

    “大队长阁下，我们已经跑出来很远了，而且都是山路，部队增援过来，需要时间的！”那个通讯兵开口说着，

    川野恒信听到了，马上就掏出了地图，其实现在他也不知道跑出来多远了，仔细一看地图，发现他们跑了10多公里的山路，山路啊，可不好走啊，其实还没有路，就是钻密林！

    “八嘎，抓紧时间撤退，组织部队拖住他，一定要拖住他，不要让他过来进攻我们！”川野恒信此刻才意识到问题的严重，现在他们跑出来太远了。

    “嗨！”马上就有通讯兵过去通知前面在后面的军官，要他们组织部队拖住孙浩。

    “哒哒哒！”后面山顶的孙浩，还在射击，虽然现在要打中他们，有点难度，有点远，

    但是一个弹匣，打死几个鬼子，是没有问题的，加上自己刚刚从鬼子兵的尸体上，捡了不少弹药，现在不愁弹药了，就是愁，怎么弄死这帮鬼子。

    “走，我们也下去，鬼子好像撤退了，班长追了过去了！”喜子对着趴在那里的彪子说道，

    他们两个一直在等孙浩，发现孙浩不但没有撤退回来，还追了上去，两个人马上就爬了起来，开始跟上孙浩。

    “班长太厉害了，一个人，拖住一个鬼子的大队，还杀了这么多鬼子，要是我们学到了班长的这身本事，那就好了！”彪子拿着枪在往前面跑的时候，羡慕的说着。

    “那肯定的，有机会，咱们问问班长，让班长教我们！”喜子听到了，也很高兴，

    他们喊孙浩为班长，其实不是因为孙浩是他们的班长，而是孙浩的资格足够老，和连长指导员他们是同一个级别的，但是孙浩没有担任任何职务，所以士兵看到了孙浩都是喊班长！

    “快点，这里有鬼子，如果没有死透的，开枪打死他，反正我们有弹药，多捡点弹药，到时候班长要用！”喜子对着彪子说着，自己则是拿着枪，盯着四周，他们也担心鬼子的伤员，

    那些伤员，也是很危险的，他们手上也有枪。

    “枪呢，枪不捡吗？”彪子看着喜子问了起来。

    “不捡，等会捡，现在我们要跟上班长，看看班长那边需不需要帮忙，我们现在有枪，再说了，这些枪，可是我们的，谁敢抢？”喜子开口说着，

    彪子听到了，点了点头，两个人捡了不少弹药，就跟上了孙浩，

    此时孙浩正在对着对面山头的鬼子射击，在对面山头那边也放了三四十个鬼子，他们要阻止孙浩从这边杀过去！

    “班长，班长，弹药过来了！”喜子他们跑到了孙浩身边，对着孙浩说着。

    “嗯，你们来的正好，等会，你们就在这里对鬼子射击，就是对面的鬼子，不要求你们打死他们，你们就趴在这里，练习枪法也行，我得绕过去，鬼子要撤退，咱的在这里弄死他们一些！”孙浩看到他们来了，马上吩咐他们说道。

    “好，班长，拿着，弹药！”喜子听到了，高兴的说着。

    “嗯，记住啊，他们要是追上来了，就跑，往后面跑，不要求你们打死他们，就是保命为主，然后躲着，瞄准他们射击，就当练习枪法了！”孙浩继续交待他们说道。

    “放心吧，班长，我们就拖住他们就行了！”彪子听到了，也是高兴的说着，

    孙浩听到了，点了点头，然后开始绕路，现在孙浩需要他们两个牵制对面山头的鬼子，自己要靠近过去干掉他们，不过，直接冲过去，可不行，这样的话，鬼子的子弹也是可以杀死人的。

    而此刻在塘头村，老霍正在外面检查士兵的训练情况。

    “霍连长，霍连长！”此刻，一个士兵骑着马找塘头村里面找老霍。

    “这里，怎么回事？”老霍看到这个士兵好像不是自己连的，不过，能够到这里来，肯定是通过了前面几个岗哨的检查，是安全的。

    “霍连长，我是2连的通讯兵，我们连长让我过来告诉你，你们连在县城那边的侦查兵，好像和鬼子打了起来，现在鬼子正在追击你们的侦查兵，出动了大概一个大队的鬼子，我们连长要我告诉你，你们是不是需要过去支援？”那个通讯兵快速下马，跑到了老霍身边，对着老霍喊道。

    “什么？他玛德，孙猴子怎么不派人回来报告，来人，集合一排老兵，快点！”老霍一听，急了，马上大声的喊着。很快，一排的老兵就全部集合，弹药也带好了。

    “怎么回事？”老梁此刻也从祠堂里面出来，看到了一排的士兵集合好了，并且从仓库里面取出了弹药。

    “玛德，二连那边来通知，说孙猴子被鬼子的一个大队的人追击，老梁，我要带人过去看看，这边就交给你，

    同时，在村口那边加强警戒，一旦发现了鬼子过来这边，給我狠狠的阻击他们！”老霍说着就系好了自己的武装带，拿起自己的步枪，对着老梁说道。

    “什么，一个大队？孙猴子怎么不来汇报？”老梁听到了，有点吃惊的问道。

    “我怎么知道？”老霍回了一句，带着一个排的士兵就出发了。

    “一个大队啊，这小子，疯了，这样的事情也不回来报告？”老梁看着老霍带着士兵急行军往村外跑去，跺了一下脚，着急的说着！

    孙浩可没有想那么多，此刻的孙浩已经绕到了这个山头的鬼子后面，孙浩找了一个好的射击点，架起轻机枪，对着山头的鬼子就是射击！

    “哒哒哒！”

    “八嘎！”

    “他在后面！”

    “该死的！”

    “哒哒哒！”孙浩趴在那里，压着轻机枪，对着山上鬼子猛烈的射击，打完了一个弹匣，孙浩马上滚开，换好了弹匣以后，再次对着山上的鬼子射击。

    “该死的，我们的人难道挡不住他们吗？”已经翻过了2个山头的川野恒信听到了后面密集的枪声，有点着急的说着。
------------

第三十一章快跑啊

    031孙浩绕到了这个山头的鬼子后面，拿着枪就对着他们射击，而已经远在2个山头后面的川野恒信，听到了后面的枪声，感觉不好了，

    他知道这么密集的枪声，说明对手在压制着他的人在打，心里很郁闷。

    “快走，带着我们的伤员走，其他的不要捡了，走！”川野恒信大声的喊着。

    “该死的，我的那个小队完了！”三中队的中队长听到后面的枪声，也是骂了起来，

    要是寻常，他可不担心，但是对手的厉害，他们是见识了，一个大队的部队啊，就被这样一个人給打残了，想想都憋气啊。

    “哒哒哒！”孙浩拿着轻机枪，继续对着山上的鬼子射击，直到确定所有的鬼子都中枪了以后，孙浩换好弹匣，端着轻机枪就靠了过去，对那些没有死的鬼子补枪，

    现在孙浩不着急追那些撤退的鬼子，对于孙浩来说，先要把眼前的鬼子全都干死了，才是最好的，只要自己看到的鬼子，都打死了，才能放心，

    孙浩确定了那些鬼子全都死了以后，就开始往鬼子撤退的方向狂奔，孙浩要去追他们，

    而喜子他们看到了对面山头没有鬼子开枪，知道肯定是被孙浩干掉了，两个人拿着枪，也跟着往山下跑，他们在跑的时候，经常能够看到鬼子的尸体，看到了弹药袋，他们就捡起来，不过也捡不了多少，毕竟他们现在满身都是挂着鬼子的弹药袋！

    孙浩狂奔了很长一段路，都已经气喘吁吁了，还是没有看到那些鬼子，那些鬼子撤退的其实也很快。

    “他玛德，跑那么快？”孙浩追的快腿软了，

    那些鬼子其实也差不多，很多鬼子要抬着伤员，有的则是背着伤员，快速往后面撤退着，他们也知道，一旦被后面那个人追上了，他们就要倒霉了，到时候估计还需要派出人来阻击，没人想要在这里阻击后面那个人，那个人的厉害，他们是真的知道了。

    “哒哒哒！”孙浩继续追了十多分钟，终于的看到了那些鬼子，靠近了那些鬼子以后，孙浩马上开枪，对着后面的鬼子也是一顿扫射，后面那些都是伤员居多，孙浩的轻机枪一响，马上就撂倒了一大片！

    “八嘎，组织人，阻击他，快点！”川野恒信听到了后面的枪声，大声的喊着，现在他也无奈，自己的兵越来越少，

    大部分的完好的士兵，都需要抬着伤员走，现在孙浩追了过来，他们又要分兵出去，这样他们的伤员就更难弄走了。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩趴在那里，继续对着山下的鬼子射击，山下的鬼子打的很苦，真的很苦，他们又饿又累，谁也没有想到，出来追击孙浩居然花费了这么长时间不说，还要跑那么远的路。

    “砰砰！”

    “砰砰！”鬼子那边很快就组织起了防御，大概有20个鬼子躲在山下的树下，对着孙浩的方向射击，

    孙浩马上躲开，压根就不管那些阻击自己的士兵，而是对着远处要撤退的鬼子射击，他们很多伤员，如果打死了，那就真的打死了，要不然让他们跑了，自己还要追，

    反正山下那些阻击的鬼子，也不敢跑上来，所以还是先把那些撤退的鬼子打完了再说。

    “快点跑，跑！”川野恒信趴在山头上，对着后面的士兵着急而又大声的喊着，因为孙浩的子弹就在后面追着他们，打中了他们，就影响到最少一个伤员走不了！

    “援军还有多长时间能够到？”川野恒信手上紧紧的抓着一条树枝，扭头看着后面的通讯兵问了起来。

    “快了，我们也往回跑了这么久，估计最多半个小时，他们就能够到我们这边！”通讯兵开口喊道。

    “别估计，联系他们，让他们快点！”川野恒信大声的喊着。

    “嗨！”通讯兵听到了，只能去联系后面的部队，让他们快点过来。

    “混蛋，混蛋！”川野恒信很愤怒的喊着，因为现在他还没有翻过这个山头的士兵，都在一个接着一个倒下，孙浩倒是在山上杀的很爽，因为那些撤退的人，都是背对着自己跑的，而且还有伤员，孙浩只要把轻机枪的枪口压制住，就能够狠狠的干掉他们一大部分！

    “八嘎，冲上去！”担任阻击的一个小队长看到孙浩这么肆无忌惮的对着他们撤退的士兵射击，非常的愤怒，大声的喊着，

    那些士兵马上从躲藏的地方出来，端着枪就往山上跑，孙浩看到了，调转了一下枪口，对着山下的鬼子射击，一个弹匣打完了，阻击的鬼子死了七八个，

    剩下的鬼子也是趴在地上射击，但是孙浩已经换了地方，换好了弹匣以后，孙浩对着远处的撤退的鬼子继续射击，已经没有几个了，孙浩也要抓紧时间干掉他们再说。

    “快跑，继续快跑，往后面跑！”川野恒信扭头看着自己后面撤退的部队喊道。

    然后扭头愤怒的盯着对面的山头，他这边看不到孙浩，但是能够听到枪声，也能够看到自己这边的士兵中弹以后，倒在地上挣扎着。

    “大队长，走吧，后面的部队，会拖住他们！”三中队长到了川野恒信身边，劝着他说道。

    “等会在后面的山头，继续安排十多个士兵阻击他，不能让他们这样追，我们的伤员，是没有作战能力的，我们还需要时间，只要能够拖住他半个小时就行，我们就要半个小时！”川野恒信对着三中队长喊道。

    “嗨！”三中队长点了点头应道，然后跟着川野恒信就往后面跑，孙浩眼看着那些鬼子能够撤退的，都撤退走了，不能撤退的，大部分的已经变成了尸体了，于是立刻调转枪口，去找那些阻击自己的鬼子！

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”短促的点射，几乎是一个点射要干掉一个鬼子。

    “八嘎，有种出来决斗啊，混蛋！”鬼子的那个小队长愤怒啊，自己这个小队本来就是剩下这么点人了，就这么一会，又死了七八个，现在就是还剩下七八个了。
------------

第三十二章不要追

    032担任阻击的任务的那个小队长，都打哭了，悲愤的哭了，自己一个小队，眼看着就要报废，而自己，肯定也是回不去了，所以心里那个恨啊，

    但是他也是拿孙浩没有办法，他现在唯一的任务就是在这里拖住孙浩，給后面撤退的部队赢的时间，否则，后面的部队不知道要死多少，

    就刚刚孙浩在山头上面，对着山下的撤退部队射击，山下面最少留下了五六十具尸体。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩快速的点射，眼看着山下没有几个鬼子了，孙浩就从山顶跑了下来，然后去找着那些还活着的鬼子射击，

    等全部清理掉那些鬼子的时候，已经是十多分钟以后了，孙浩还是继续往前面追，刚刚翻过那个山头，身边就传来了子弹击打的树木的噗噗声，孙浩马上趴下，才看到对面的山头有鬼子在埋伏着。

    “哼，学聪明了，知道提前埋伏了？”孙浩一看，冷哼了一声，然后换了一个地方，架起轻机枪，对着对面山顶的鬼子就是一轮射击，

    这样的射击，其实打不中鬼子的，太远了，子弹落到对面去，除非是那个鬼子倒霉，否则，很难击中鬼子，

    孙浩打了一个弹匣的子弹，马上从侧面开始下山，孙浩想要绕到对面去，去干掉那些鬼子，孙浩刚刚跑了一会，刚刚到了那些鬼子的后面，就发现了远处来了大量的鬼子！

    “卧槽，还有援军？”孙浩一看，发现那些鬼子的精神面貌不一样，和刚刚撤退的鬼子完全不一样，于是马上躲了起来，一个，大概是2个小队的鬼子，

    他们从孙浩的眼前通过，爬上了山，在山上趴下，估计是来阻击自己的，

    孙浩看到他们都上去了，拿着自己的几枪，就对着山上趴着的鬼子射击。

    “八嘎，他在后面，后面！”一个鬼子听到了枪声，大声的喊着，其他的鬼子马上转身，想要对后面射击，但是孙浩打了一个弹匣，马上就跑了！

    “追！”一个小队长喊道，他可不是川野恒信那个大队的，而是其他大队的部队。

    “不要追，千万不要追，我们撤退，撤退，不要管他，追上去，就是找死，这里我们根本就打不过他！”川野恒信大队的一个小队长马上喊住了另外一个小队长。

    “纳尼？他就一个人，我们为什么不追？”对面那个小队长听到了，非常惊奇，不知道为什么不让追。

    “我们一个大队，大部分都是折损在这里，你还追，就是中了对方的圈套，他就是要我们追，我们去追了，他就可以拖着我们到处走，慢慢的找机会伏击我们，我们之前就是上了这样的当！”川野恒信的那个小队长着急的喊着。

    “八嘎，撤退，盯着四周！”对面的那个小队长开口说道，

    而孙浩此刻躲在一个暗处，慢慢的压着子弹，看着那些鬼子下来了，孙浩马上拿着轻机枪，对着远处的鬼子就是射击。

    “混蛋！”川野恒信大队的那个小队长听到了枪声，大声的骂了一句，因为他看到了，侧面大量的士兵被击中了，倒在了地上，孙浩不在他们后面，而是在他们的侧面，所以，这一轮射击，让鬼子的伤亡非常大！

    “射击，射击！”其他两个小队长大声的喊着，可是等鬼子射击的时候，孙浩已经换了地方。

    “不要管他，带着我们的伤员走，不要去追！”川野恒信大队的那个小队长提醒他们说道，那些鬼子士兵马上抬起地上的伤员，就要继续跑，而孙浩则是拿着轻机枪继续对着鬼子射击。

    “混蛋！”其他两个小队长听到了，大骂了起来，刚刚孙浩的几次射击，让他们这边最少伤亡30来人，这样的效率，让他们感到了恐惧，减员的速度太快了，超出了他的们的想象。

    “互相掩护射击，撤退！”川野恒信大队的那个小队长还是很有经验的，只有互相掩护射击，他们才有机会，

    孙浩也不着急，在森林里面，自己就是猎人，慢慢的消耗那些鬼子，因为孙浩知道，马上就要到平地了，到了平地，其实自己的机会不多了，

    而且鬼子那边又来了增援，想要彻底干掉他们，已经不大可能了，不过，也没有关系，自己今天已经报废了鬼子这么多人，还把他们打怕了，

    下次他们来北面这边，低于一个大队的士兵，他们肯定不敢来了，所以，北面现在是安全的了，孙浩继续追着他们射击了大概20分钟，他们就进入了平地森林当中，植被虽然还是很茂盛，

    但是安全的伏击位置没有多少了，不过，那些断后的鬼子，也没有好过，就这20分钟，他们报销了三分之二，剩下三四十个士兵，快速的往后面跑着，

    此刻的川野恒信坐在一处比较开阔的地方，听着后面的枪声很烦，其他的士兵都在吃着东西，而那些伤员，也被刚刚增援过来的士兵抬着回去了，完好的士兵，则是郁闷的耷拉着脑袋在吃着东西。

    “大队长阁下，吃完了，我们还要继续追着他打吗？”一个小队长过来，看着川野恒信问道。

    “八嘎，还怎么打？就剩下这么点人，还怎么打？”川野恒信抬起头来，对着那个小队长火大的喊着。

    “嗨！”那个小队长听到了，低头应道。

    “八嘎，那个人简直不是人，轻机枪用的这么好，我们的士兵过去，简直是去送死的，混蛋！”川野恒信哽咽的喊着，难受的心里，

    自己一个大队，被他打成了这样，自己回到城里面，该怎么和联队长交待，而联队长又该怎么和旅团长交待，

    他们这个联队，可是要干掉这边的中国部队的，可是他们打中国的一个士兵都伤亡这么大，后面去剿灭山里面的那些八路，可该怎么打？

    “川野恒信大队长阁下，如果你们休息好了，就快点撤退，我们断后的部队回来了，伤亡惨重，这个人的能力，有点恐怖！”增援过来的中队长到了川野恒信身边请示说道。
------------

第三十三章那个人来了

    033川野恒信坐在那里吃着东西，来增援的那个中队长过来报告说，希望现在抓紧时间撤退。

    “八嘎，你的部队也顶不住吗？”川野恒信抬头看着那个中队长问道，这个中队长的部队可是刚刚增援过来的，按理说，整个中队的战斗力也是可以的！

    “我刚刚派遣到前面去的2个小队长，他们传来消息，现在他们的伤亡非常大，已经就在我们后面2里地的地方了，你听听现在的枪声，他们说，有可能会全体玉碎！”中队长看着川野恒信报告说道。

    “纳尼？”川野恒信听到了，吃惊的站了起来。

    “我们必须要尽快的撤退到县城才安全，这边的尸体我们先不要打扫了，没有时间了，到时候我们让人过来打扫就是，现在，我们需要尽快撤退才是！”中队长站在那里，继续对着川野恒信建议说道。

    “八嘎，全体都起来，继续前往县城那边，快点！”川野恒信站在那里大声的喊着，其他的士兵听到了，也是站了起来。

    “快点，那个人追来了！”川野恒信继续喊道，他还不知道孙浩到底叫什么名字，长什么样也没有看清楚，现在只能用那个人来代替。

    “八嘎！”其他的士兵听到了，开口骂了一句，然后就扶着伤员继续往县城的方向走，

    而孙浩在密林里面，虽然不好躲藏，但是也不是完全没有好位置，如果找到了好位置，孙浩一个弹匣的子弹打过去，就能够撂倒他们十多个，毕竟这里可是平地，虽然有植被遮盖着，但是子弹的穿透力还是很好的，

    再说了，那些树叶和杂草也挡不住子弹继续往前面飞，所以孙浩找到了位置，就对着断后的士兵射击，孙浩打着打着，鬼子居然来了增援，又是2个小队。

    “你大爷，没完没了是吧？老子看你有多少兵可以增援，有本事把县城里面鬼子全都送出来！”孙浩看到了又来了援军，有点火大，

    孙浩其实是想要去追那些伤员的，因为那些伤员战斗力已经不行了，这个时候如果干死他们，要轻松很多，但是现在被那些鬼子断后的部队拖住了，孙浩一时半会也追不上。

    “哒哒哒！”孙浩对着来援的方向，打了一个弹匣的子弹，吓的那些往这边跑的鬼子，都趴下了，

    孙浩接着拿着枪，就往侧面跑，跑了200来米，就继续往前面跑，孙浩还是不打算放过那些鬼子的伤员，先要追上他们再说！

    很快，孙浩就追上了，此时，距离他们出林子已经不远了，不足一里地，都能够看到外面的山坡。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩躲在一颗大树后面，拿着轻机枪就对着远处的鬼子射击。

    “八嘎，趴下！”

    “趴下！”

    “混蛋，他怎么追过来了，我们后面的部队呢，都被干掉了吗？”川野恒信趴在那里，大声的喊着，

    其他的鬼子兵也是对着孙浩所在的方向射击，孙浩射击了2个弹匣，才换了位置，继续射击，压制着那些鬼子的伤员。

    “该死的，快点，快点往前面跑，那个人跑到前面去了！”而在后面断后的鬼子，听到了前面的枪声以后，立刻就知道这么回事了，心里想着，怪不得他们刚刚一直没有开枪，原来是跑到前面去了！

    “追上去，快点，我们前面伤员居多！”另外一个鬼子的小队长着急的喊着，握着自己的指挥刀，快速的跑着，

    差不多用了10分钟，他们才到了孙浩射击的地方，此时孙浩已经不开枪，而是跑远了，现在他们的援军来了，孙浩可不会傻傻的和他们对射，这里可是平地，对射一点优势都没有，想要搞他们，还是要靠点地形才行！

    “八嘎，为什么现在才来，让你们断后，为什么还让他跑到了这边来？”来增援的中队长看到了自己的几个部下，气不打一出来，

    就刚刚那么10来分钟，他们这边最少被干掉了五六十个，其中大部分都是伤员，动不了，让孙浩給补枪了，

    本来他们还是能够抢救一番的，现在好了，不用抢救了，直接挂了。

    “嗨，这里到处都是密林，那些草木比人还高，远了我们根本就不知道在什么地方，我们对这样的地形也不熟悉，所以才会有这么大的伤亡！”其中一个小队长低头报告说道。

    “八嘎！”中队长大声的喊着。

    “快点走，快点，马上就要出去了，出去了就好了！”川野恒信站在那里，大声的冲着他们喊道。

    “警戒，掩护我们的伤员出去！”那个中队长也大声的喊着。

    增援过来的鬼子兵，马上拿着枪，开始对着其他的方向，慢慢的外面走去，

    而孙浩此刻已经在往后面的山坡上面绕过去了，他想要在外面再阻击鬼子一番，反正打都打了，这个时候鬼子的士气低迷，不狠狠收拾他们一番，那就对不起自己跑了快一整天了，

    孙浩把轻机枪架在一个山头上面，自己趴在那里观察了一番，发现下面的鬼子尸体，都还没有打扫，就是不知道翻过对面的那2个山头，那些摩托车还在不，孙浩是希望那些摩托车还在的。

    “玛德，要是弄走了，老子今天晚上非要去县城里面找你们说说理去！”孙浩咬着牙说道，

    说完了，就开始給自己的机枪弹匣装子弹，现在孙浩的子弹消耗比较大，还好能够就地补充，要不然，早就用完了，孙浩趴在那里，

    等了20多分钟，那些鬼子从走到了孙浩前面的那个山谷，正准备翻越前面的山头，往县城那边走去。

    “嘿嘿，还有不少呢！”孙浩趴在那里，看到了鬼子一个扶着一个往山上走，笑了起来，

    接着猛的对着山下的鬼子就开枪，先大那些伤员和扶着伤员的鬼子，因为他们想要躲避的反应没有那么快。

    “八嘎！”川野恒信听到了机枪的声音，都快要崩溃了，他现在已经怕听到这个声音了，对于他来说，太恐怖了，这个人用机枪，干掉了他太多的士兵了。
------------

第三十四章差点疯了

    034孙浩趴在山头上，对着马上就要走出大山的鬼子们射击，川野恒信很崩溃，眼看着都要到县城了，还被那个人这么杀，气愤，屈辱，崩溃的情绪一下就涌上来了。

    “我要和你拼了，你个混蛋！”川野恒信说着就抽出了自己的指挥刀，就要往前面冲，

    他身边的几个卫兵看到了，立刻就扑了上去，把川野恒信扑倒在身下，

    孙浩也看到了这一幕，对着这个方向就是射击，一梭子子弹打过去，扑倒在川野恒信身上鬼子，全都中弹，而孙浩也没有管这个方向，他要做的，就是大量击杀那些鬼子。

    “射击，压制射击，另外，联系炮兵，把位置告诉他们！”来增援的那个中队长大声的喊着，马上就有通讯兵开始联系城里面的炮兵部队！

    “玛德，又动用炮兵，要不要脸？”孙浩一听他们要呼叫炮兵，心里也是很气愤，鬼子动不动就联系炮兵，让他很无奈，自己可是顶不住鬼子的大炮的，所以只能拿着轻机枪就跑！

    “八嘎，居然还有枪声？”此刻，站在北面城门城楼的水原次郎站在那里，听到了远处的枪声，骂了一句。

    “这次听说第一大队的伤亡很大，几乎可以说是全军覆没！”旁边一个少佐站在那里开口说道。

    “你们派过去的那个中队，伤亡如何？”水原次郎扭头看着旁边的少佐问道。

    “过半了，发回来的消息说，那个人用轻机枪奇准无比，都是压制着我们的部队打，联队长你也知道，我们整个联队，成熟的重机枪手和轻机枪手，根本就没有几个了，损失殆尽了！”少佐站在那里，对着水原次郎报告说道。

    “真不知道该怎么和旅团长阁下汇报这个事情，说出去，丢人啊，我们攻击八路军，居然出现这么大的伤亡，整个我们联队，伤亡都快过半了，而且之前的联队长和参谋长，都玉碎了，损失巨大！”水原次郎站在那里，皱着眉头说道，他都有点不知道该怎么和上面汇报这个事情。

    “嗨，联队长阁下，如果阳高县这边就派驻一个大队，我认为是不够的，远远不够！”少佐站在那里，开口说道。

    “我相信上面会考虑到这边的实际情况的。”水原次郎说完了拿着望远镜看着远处的情况。

    “轰轰轰！”就在这个时候，城外的炮兵突然开炮，把水原次郎都吓住了。

    “混蛋，这么近的距离，马上就要到城里面了，居然还要呼叫炮兵！那个人是神仙吗？”水原次郎站在那里骂了一句，

    而身边的那个少佐压根就不敢说话，

    大概20来分钟以后，川野恒信他们回到了城里面，此刻，他都已经是傻傻的，水原次郎快步的走下了城楼，到了川野恒信身边，

    发现他目光呆滞，马上过去就是几个耳光。川野恒信还是木然的抬头看着水原次郎。

    “八嘎，作为帝国的军人，遇到这点挫折，算什么？拿出你的武士道的精神来！”水原次郎对着川野恒信暴喝道。

    “武士道精神？八嘎？他，他，他根本就没有！”川野恒信此刻指着城外的方向，也就是指孙浩。

    “八嘎，他没有，你要有！”水原次郎再次大喊道。

    “嗨，我有，可他没有，我找他决斗，他都不理我们，这个混蛋，杀了我很多勇士，这个混蛋，我要和他决斗，我要和他决斗！”川野恒信说着再次拔出了自己的指挥刀，就要往外面冲去，

    马上就身边的一下士兵給抱住了，然后夺掉了他的指挥刀。

    “这个混蛋，简直就是一个魔鬼，他四处出没，我们根本就不知道他会在什么地方出现，我们的人马上就要撤退回来了，他还追着我们不放！我要杀了他，我要杀了他！”川野恒信大声的骂着。

    “八嘎，送他回去，让他冷静冷静，伤员全都送到医院去！”水原次郎看到了川野恒信如此狂暴，感觉他的精神是受到了刺激，现在需要冷静一下！

    “关闭城门，同时，晚上的警卫要加强，双倍警卫！”水原次郎站在那里喊着。

    “嗨！”身边的几个军官全都大声的喊着。

    “报告，外面的尸体还没有弄回来，尤其是林子里面的，我们根本就没有那个能力把那些遗体带回来！”去增援的那个中队长开口说道。

    “八嘎！”水原次郎听到了，火大的抬头看着天空，已经快到傍晚了，现在出去肯定是来不及了。

    “明天一大早，打着白旗，去对面那边打扫遗体！”水原次郎开口说道。

    “嗨！”几个军官再次应道！

    “你麻辣个巴子的，开完炮就跑完了？”孙浩在鬼子炮击完了以后，就跑到了前面去了，发现鬼子全都跑完了，

    接着到了之前他们观察的山头，发现鬼子的车辆和摩托都被弄走了，心里很是不爽，自己就是想要一辆摩托车，怎么就这么难呢？

    “等着老子，老子早晚要弄一辆，玛德，等着！”孙浩站在那里，对着阳高县的方向，大声的骂着，

    他还感觉委屈了，要知道，从这里走到了塘头村那边，有30多里地，要走好几个小时，如果有摩托车的话，一个小时都不用就到了，孙浩可不想走路啊。

    “班长，班长，鬼子回去了？”这个时候，后面喜子和彪子也过来了。

    “回去了！”孙浩没有好气的说着，没有弄到摩托车，心情不好。

    “班长你怎么了，打了这么大的胜仗，你怎么还不高兴呢？”喜子他们跑到了孙浩身边，发现孙浩一脸的郁闷，非常不解，就看着孙浩问了起来。

    “高兴个屁啊，摩托车被鬼子弄回去了！”孙浩坐在那里，点了一根鬼子的烟，骂了一句说道。

    “就那个三轮的？这里距离鬼子控制的县城这么近，他们怎么可能不弄回去嘛？班长，以你的本事，下次肯定有机会的！”喜子安慰着孙浩说了起来。

    “嗯，是，下次要搞一辆，想办法去县城搞去！”孙浩听到了，点了点头说道。
------------

第三十五章我问错了吗？

    035孙浩坐在那里，心情不好，喜子他们很不理解，但是他们心里对于孙浩都是佩服的，现在看到了孙浩心情不好，自然是要安抚一些，现在听到了孙浩说下次要去搞一辆。

    “班长，鬼子回去了，后面深山里面还有大量的武器弹药，我们需要去打扫回来才是，这些武器弹药，对于我们八路很重要呢！”喜子坐在孙浩身边，对着孙浩问道。

    “弄个毛啊，快点做饭，你们不饿啊，我都饿死了，不着急打扫！”孙浩坐在那里，对着喜子说着。

    “对对对，做饭，彪子，走，我们去把红薯拿出来，快点做饭，班长肯定饿坏了！”喜子听到了，立刻站了起来，对着彪子说道，

    两个人马上就前往后面藏着红薯的地方，把红薯拿出来，

    而在前往塘头村的路上，老霍带着一个排大概20个来老兵快速往这边赶过来，刚刚他们在路上的时候，就听到了炮击。

    “快点，抓紧时间！”老霍着急的说着，听到炮击，老霍感觉很不好，同时也很奇怪，就对付孙浩他们三个人，犯得着用炮击吗？

    孙浩他们得多大本事，才能惹得鬼子那边用炮击啊？在他们快要到孙浩他们所在的山头的时候，他们不敢走大道，而是抄小路进来，

    翻过被鬼子炮击的那个山头，看到了山上被炸的东倒西歪的大树，还有那些大坑，心里很急！

    “连长，这？鬼子下了血本啊！”一排长看到那些弹坑，有点不知道怎么形容！

    “别贫了，快点去前面看看，大家小心，盯着四周，这里可能还有鬼子！”老霍心里很急，现在孙浩他们生死不明。很快他们翻过了两个山头。

    “咦，做饭？”老霍他们趴在山头上，看到了下面两个人在做饭，还有一个人坐在远处的山头上，抽着烟。

    “喜子，喜子！”老霍开口喊着！

    “连长？连长，你怎么来了？”喜子听到了老霍的喊话，马上站了起来，老霍确定了是喜子以后，马上带着战士们跑下来！

    “怎么样，后面的炮击怎么回事？还有，二连那边来通知说，几百鬼子追着你们打，怎么回事？”老霍跑了过来，对着喜子着急的问了起来。

    “我们班长干掉了，把他们打回去了，现在我们班长饿了！”喜子笑着对着老霍说道。

    “孙猴子？”老霍听到了他说班长，自然知道是孙猴子。“嗯，我们班长在那边呢！”

    “我看到了！”喜子点了点头，指着远处的孙浩说着，老霍点了点头，

    而孙浩也看到他们过来，无奈的翻着白眼，这些人就是大片里面的警察，都打完了，他们才支援。

    “孙猴子，怎么回事？你没事吧？”老霍过来，对着坐在一副无奈的表情看着自己的孙猴子问道。

    “你说呢，我饿死了，天天吃红薯，就不会弄点白面补贴一下我们？饿的发慌！”孙浩冲着老霍喊了起来。

    “滚，老子问你，就，就，就这些炮击，还有那些鬼子尸体到底怎么回事？”老霍冲着孙浩喊着，自己问他怎么回事，他跟自己提饿，几个意思啊？

    “你说怎么回事，他们会拿着枪对着自己崩啊，被我们打死了，哎，跑了一天了，我容易嘛我，摩托车没有抢到，让他们給弄回去了！”孙浩坐在那里，没有好气的说着。

    “你吃枪药了？火这么大？”老霍对着孙浩喊了起来。孙浩听到了，不想搭理他，他还在想着，怎么才能把摩托车給弄回来。

    “连长，连长，别怪我们班长，我们班长火大呢！现在心情不好！”喜子赶紧跑了过来，对着老霍说了起来。

    “大爷的，老子就想要问一下怎么回事，我问错了？你什么表情？老子是你的连长，问一下都不行了吗？还心情不好，老子一路急行军过来，累的跟孙子似的！咋的，问一下都不行？”老霍对着孙浩也心情不好了，冲着孙浩问了起来。

    “滚滚滚，一边待着去！”孙浩说着就往后面一趟，老霍心里那个气，自己到底做错啥了，啊，问一下有问题吗？

    “连长，连长，鬼子把摩托车弄走了，班长喜欢那个摩托车，班长杀了这么多鬼子，就是想要弄到那辆摩托车，可是，哎，鬼子他玛德給开回去了，我们班长一看到摩托车没了，心情不好！”喜子马上对着老霍解释说道。

    “哦，缴获了鬼子的摩托车了？”老霍听到了点了点头，看着喜子问了起来。

    “没！”喜子摇头说道。

    “没？没你心情不好个屁啊，是你的东西啊？”老霍听到了，对着孙浩就骂了起来。

    “连长，连长，我们班长说了，鬼子的就是他的！一开始鬼子的摩托车就停在山下，我们班长把两个小队都干完了，鬼子从县城那边出来了大量的援军，

    我们没办法只能撤退，那些摩托车本来是可以缴获的，但是我们班长拖着鬼子进了大山里面，杀的鬼子那是跑都不跑不赢，等我们班长回来的时候，那摩托车被鬼子給弄走了！”喜子继续站在那里，对着老霍解释了起来。

    “哎，我怎么听的这么迷糊呢，行行行，你从头到尾跟我说一遍！”老霍听到了，感觉很迷糊，这摩托车到底是缴获了还是没有没有缴获啊？

    很快，喜子把今天早上到孙浩杀回到这里的情况，都和老霍说了一遍，在这里的战士听到了，都是用震惊的眼光看着孙浩，

    一个人，干掉了几百鬼子，而且到了后面，还追着鬼子没有地方躲，不得不用炮轰掩护部队撤退。

    “真，真的，假的？我说喜子，你可不要撒谎啊！”老霍听到了，夹着烟的烟头就抽了一口，他都没有在意。

    “后面大量的武器弹药，到时候我们去捡就行，还有鬼子的尸体，就在那边，鬼子跑的时候，没有带走那些尸体！”喜子指着后面的大山方向，笑着对着老霍说道。

    “还站着干嘛啊？去捡武器！你们都傻了，玛德，一帮败家玩意？那是武器弹药！”老霍听到了，冲着那些围在这里的士兵骂了起来。
------------

第三十六章有武器了

    036老霍让那些人去捡武器弹药了，彪子带过去的，喜子则是在这里做饭，饭好了以后，孙浩拿着红薯就吃了起来，也没有其他的菜，而此刻，老霍则是坐在那里，也吃着红薯。

    “你也好意思吃，我们带来的红薯就这么点，你吃完了，我们上那里弄去？”孙浩坐在那里，鄙视的看着老霍说道。

    “怎么？老子不会給你送啊，吃你一点东西你就炸毛了？再说了，老子没得罪你吧？不就是摩托车被鬼子弄走了吗？和我有什么关系？”老霍坐在那里，对着孙浩不满的说了起来。

    “嗯，那是没有关系，反正那摩托车，我是一定要弄到手的，一定！”孙浩坐在那里，点了点头说道。

    “猴子，我问你，你自己一个人真的干掉了这么多鬼子？你是怎么做到的？”老霍还是有点不相信眼前的事情，毕竟，一个人拖着一个大队的鬼子打，还給打残了，这个可不是小事啊！

    “傻不傻，老子有轻机枪，还在密林当中，敌在明，我在暗，他怎么和我打？老子打完了一弹匣子弹，马上跑，鬼子继续追，我找到了好地方，继续来这么一下，你说鬼子受得了不？”孙浩听到了，此刻有点得意的看着老霍。

    “有你说的那么轻松吗？”老霍听到了，还是表示怀疑，这样的事情，可没有人干过。

    “哎，老霍，咱啊，就是吃了武器和弹药的亏，当然我们的训练水平也不如人家，伙食也没有人家好。

    但是，现在我有了轻机枪，我还是打了这么多年仗的老兵，还有充足的子弹，还是在咱们的地盘上，老子还不玩死他们？在咱们的地盘上面，有足够的弹药，他鬼子拿什么和我打？”孙浩坐在那里，对着老霍解释着，他知道老霍有怀疑，但是自己也能够解释的清楚。

    “也是，咱们就是吃了没有好武器弹药，如果有好武器弹药，咱还真不怕鬼子，咱们，也是老兵了，打了这么多年的仗！”老霍听到了，点了点头。

    “对了，老霍，武器弹药我給你弄回来了，你可要好好训练部队，不要到时候拉出来，打不了仗，那我可就要鄙视你了！”孙浩坐在那里，看着老霍说着。

    “废话，老子的兵，有差的吗？”老霍听到了，瞪着眼珠子，看着孙浩问了起来！

    “嘿嘿，还行！”孙浩听到了，笑着点了点头。

    “玛德，我总感觉，放你在这里对了，可是又感觉不对！说不出来的感觉！”老霍坐在那里，骂了一句，接着说了起来。

    “啥意思？老子在这里給你丢人了，还是说，没有完成任务？”孙浩听到了，盯着老霍问了起来。

    “没有，都挺好，就是，你小子是要读书的，而且，哎，你说，如果你去训练部队，是不是更好，你手上可是有不少保命的手段的，教一下同志们，是不是能够提高战斗力？”老霍坐在那里，还是有点不确定的看着孙浩问了起来，其实他也不知道该让孙浩做什么？

    好像让他做什么，都能够做的不错！

    “滚犊子？老子要盯着县城了里面的鬼子！你就说说，如果今天没有我？咱们塘头村那边是不是会遭到袭击，会有多少百姓和通知牺牲，我这么大功劳，你还跟我说，要我去训练战士，你不会训练啊？”孙浩听到了，不满的看着老霍说着。

    “是，是，所以我也不知道啊！”老霍坐在那里，点着头说道。

    “行了，等会带着武器弹药回去，好好操练我们的战士，新兵上战场，哎，怕了都！”孙浩坐在那里叹气的说着，他说怕了都，不是说新兵怕了，

    而是他们这些老兵怕新兵上战场，新兵上战场，很容易牺牲，他们的战斗经验不足，一慌乱他们不知道往什么地方开枪，每次作战，新兵的伤亡比例是最大的，所以，老兵都担心。

    “嗯，是啊！”老霍听到了，点了点头。

    “对了，其他方向有什么变化没？”孙浩开口问了起来。

    “没，就你这边打了一下，其他的方向，鬼子压根就没有出来，各个连都在抓紧时间募集新兵，训练战士，

    唯独就是武器弹药不够，昨天营长还到我们连去了呢，从我们连拿走了10条三八大盖！”老霍摇头说道。

    “什么玩意？10条三八大盖？不是有汉阳造吗？你給汉阳造不行啊？”孙浩听到了，非常震惊又生气的看着老霍，三八大盖可比汉阳造好多了，

    当然，不是说枪性能好多了，而是说，孙浩他们的汉阳造膛线都已经磨平了，都打不准，还不如三八大盖呢！

    “我也想啊，营长就是要三八大盖，说我们连三八大盖最多，就要拿走10条！

    我也没有办法，只能給他！老梁都急的要和营长拼命，要不是我拉着，营长走不出咱们连！”老霍说到老梁，笑了起来。

    “那倒是，我还奇怪呢，老梁怎么会同意呢！”孙浩听到了，点了点头。

    “没办法，咱们团上次狙击战，伤亡太大了，很多武器弹药都没有能够捡回来，所以缺乏武器，弹药就更不要说了！”老霍开口说着。

    “这批应该会有不少，几百条估计也有，步枪，轻机枪，重机枪都有，你自己看着安排，反正我也不管，但是我就是一条，要是到时候打仗，咱们连拉不上去，哼哼，老霍，有你好瞧的！”孙浩坐在那里，说着就掏出了自己的烟出来，点了一根。

    “卧槽，給我，大爷啊，卷好的？”老霍看到孙浩的烟，马上就抢过去，压根就不顾孙浩说什么。

    “我跟你说正事呢！”孙浩看到了老霍把烟抢过去了，郁闷的看着老霍说道。

    “废话，老子的兵，那个不是一个顶三个？”老霍从烟盒里面掏出了一根，剩下的装好，点上以后，得意的说着。孙浩听到了，无奈的对着他翻白眼。

    老霍无所谓，他们互相怼，也习惯了，要是不怼了，反而不自在了。
------------

第三十七章互相坑

    037老霍和孙浩坐在那里抽着烟，不一会，七八个战士背着枪和弹药就会来了，老霍看到了，马上就走了过去。

    “卧槽，全是三八大盖！”老霍跑过去，看到了那些武器，非常开心的说着。

    “你不废话，鬼子还能用什么枪？人家是制式装备！”孙浩坐在那里听到了，鄙视的说着。

    “连长，你不知道啊，大山里面，全是鬼子的尸体，我们现在就是捡了武器弹药，其他还有不知道多少东西呢，水壶，武装带，衣服，还有手雷等等，手枪都有！”一个班长对着老霍说着。

    “手枪給我弄一把！”孙浩听到了，马上喊道。

    “有，这里，子弹还有不少，我給你那！”那个班长听到了，掏出了一把手枪，就往孙浩这边送过来，接着拿着不少手枪弹，还有2个弹匣，就交给了孙浩。

    “行，不错，就这个了，子弹再找找，我还要！”孙浩拿着鬼子的手枪，点了点头，满意的说着。

    “行！”那个班长也是点着头，而老霍则是在那里一把一把的检查那些三八大盖。

    “玛德，这批武器送回去了，老梁回头就会給你送来白面，那是绝对的！”老霍看着那些武器，开口说道。

    “喜子，带他们去我们藏枪的地方，弹药我们自己要多留点，武器都让他们带回去！”孙浩坐在那里，对于在后面观察的喜子说道，他自己也是站了起来，爬到了观察的位置！

    “好！”喜子说着就下来了。

    “还有枪？”老霍听到了，扭头看着喜子问了起来。

    “嘿嘿！”喜子听到了，笑了起来，他不敢说孙浩之前去城里面杀了不少鬼子。

    “怎么弄的，说来听听？”老霍跟着喜子在后面走着，问着前面的喜子。

    “当然是打鬼子打的，具体怎么弄的，我也不知道，但是我们班长知道！”喜子在后面笑着说道。

    “咦，兔崽子你还給我打哑谜是吧？说，怎么回事？”老霍在后面听到了，对着前面的喜子骂了起来。

    “我们班长杀的，杀鬼子杀的，之前有鬼子出来，我们连长給挡住了，干掉他们了打扫回来的！”喜子在前面笑着说道，不敢说实话。

    “兔崽子，这个有什么不能说的，真是的，今天都干掉了这么多鬼子！还有什么不能说的！”老霍没有听明白，以为和今天差不多，鬼子想要出来到塘头村方向去，被孙浩給杀了。

    “卧槽，还有轻机枪，这么多步枪的，发财了！”老霍看到了喜子把那些枯草弄开，看到了几十条步枪和几挺轻机枪躺在地上。非常高兴的说着。

    “连长，大山里面，最少还有几百条，咱们连足够了！”喜子站在那里，对着老霍说道，老霍听到了，扭头看着趴在那里观察的孙浩。

    “这孙猴子，有几分本事啊！玛德，老子瞌睡他就知道送枕头过来，有了这批枪，我们营的战斗力，都能够提高一大截！

    玛德，下次和鬼子打，咱也不一定会吃多大的亏！”老霍说着就把那些枪給弄起来，背在身上，喜子也是照办，把这些枪和刚刚弄回来的枪放在一起，接着老霍就到了孙浩身边，剩下的枪，交给喜子去背了。

    “县城还有多少鬼子？”老霍趴在孙浩身边，对着孙浩说道。

    “不知道，不过，我估计鬼子最近会有大动作，现在县城里面一个人都没有？鬼子过来这边是控制我们这片区域的，县城没人，加上周边的乡亲也不过去，鬼子就是控制了一块死地，对于他们来说，肯定不会满足这样的，

    所以最近，鬼子的部队肯定会到各个方向去扫荡，找我们的部队，但是北面他们是不敢来了，来一个大队，还不够老子拖着他们打的，

    县城里面现在就是一个联队，其中一个大队已经被我们打残了，加上这支部队之前我们在作战的时候，也干掉了他们不少，现在他们最多就是剩下个2000人不到，估计也就是1500人左右，

    大概能够凑齐一个大队的部队出来扫荡，所以，很有可能去西面和东面两个方向，你回去以后，要通知营长他们！”孙浩趴在那里，对着老霍说着。

    “嗯？你还懂这个？”老霍听到了孙浩的分析，有点吃惊的看着孙浩问道，孙浩郁闷的看着老霍：“老子是猪吗？”

    “不是，是猴子！行，我晚上回去了，就会通知营长，要他们加强防御，另外这批武器，我也要送大部分都营部去，让营长去分了，

    咱们连，其实武器差了六七十条的样子，现在这里就够了，听说大山里面还有，到时候就送出去吧！”老霍趴在那里，对着孙浩说道。

    “你跟老梁说去，我又不管这个事情！”孙浩看着前面说道。

    “他玛德，你知道我什么意思？你说句话，要不然老梁会天天找我抱怨！”老霍听到了，发现孙浩根本就不接话，马上对着孙浩说着，

    他希望孙浩说话，这样他就好送了。

    “关我屁事，我給你弄来这么多武器弹药，你现在还要我背锅，让老梁天天来埋怨我？想得美呢！”孙浩听到了，笑了起来。

    “小子，你一句话顶我十句，这些武器是你弄回来的，你说給营长，老梁哪怕是不高兴，也不会找你抱怨，快点！”老霍对着孙浩说着。

    “滚！爷不上当，我怕他，真的，这要是跟你磨叨起来，没完！”孙浩对着老霍说着。

    “行，不帮是吧？行，反正老子回去就这么说，你自个給他解释去！”老霍听到了孙浩这么说，马上笑了起来，

    孙浩听到了，扭头看着老霍骂道：“你个没良心的？老子給你弄来武器弹药，你拿去送人情不说，还坑我，有你这样的吗？”

    “你也没少坑我！咱谁也别说谁，反正老梁那边的事情，你帮我搞定，这次送10条枪，老梁从昨天晚上一直抱怨到今天早上，早上我还是逃出了连部，说是要去视察训练，要不然，哼哼，今天白天我就要疯了！”老霍坐在那里，心有余悸的说着。

    “该！”孙浩说着就继续看着县城的方向。
------------

第三十八章水原次郎的眼光

    038孙浩和老霍两个人趴在那里，看着县城的方向，老霍希望孙浩帮忙，只需要孙浩一句话，就是他说要送到营部去，那么老梁肯定不会说什么，这批武器是孙浩弄回来的，连里面也留了，所以，送过去没什么，

    但是如果孙浩不发话，老霍就这么送走了，老梁会骂死老霍的。

    “拿着！”此时，孙浩想到了自己身上的那个小包裹，就交给了老霍。

    “什么玩意？”老霍还没有打开，就先问了起来。

    “钱！”孙浩开口说着。

    “卧槽，这么多，还有金戒指？你怎么弄的？”老霍打开一看，发现里面有不少大洋，还有日本钱，还有金戒指。

    “鬼子身上搜到的，等会战士们打扫战场的时候，估计也会有，拿着回去从乡亲们手上买点粮食，眼看要过冬了，没粮食我看你怎么办？”孙浩坐在那里，对着老霍说着。

    “没有粮食我倒是不着急，现在我们买了2万多斤红薯，饿是饿不死的，当年咱们走长征，树皮草根什么没吃过，现在有红薯，就不错了，

    我担心的是，如何过冬啊，西北的冬天，你也不是知道，没有棉衣棉裤，战士们还怎么打仗？”老霍叹气了一声说道。

    “那就买棉花，自己做！”孙浩看着老霍说道。

    “你说的轻巧，哪有棉花买，百姓的棉花，不会轻易卖，县城里面，也没有商贾，

    大同市有，我们能买的回来吗？咱们这次到这边来，什么过冬的衣服都没有，营长和营指导员两个人，愁的都到处去收购棉花，希望能够凑齐过冬的衣服，现在就是棉被都不够，可怎么办啊！”老霍坐在那里，开口说着，孙浩听到了，心里也是叹息了一声。

    “能收到吗？”孙浩接着问道。

    “够呛，没棉花，哪有棉花啊，百姓家的棉花，怎么可能会轻易卖了，你也知道，有棉花的，肯定是需要娶媳妇嫁姑娘的，他们那里会拿出来卖掉？”老霍摇头说道。

    “那就再想想办法，现在有枪了，还怕没有办法，有办法的！”孙浩趴在那里开口说道。

    而在县城那边，联队长水原次郎和两个大队长坐在那里，现在另外一个大队长也就是川野恒信已经吃了药，安静下来了，他的神经受到了很大的刺激，估计是不行了，要调走！

    “旅团长那边，要我们尽快肃清阳高县内的那些八路，你们和八路打过仗，他们的战斗力到底如何？”水原次郎坐在那里，开口问道，

    上次孙浩他们团阻击这个联队，他还没有在这边，上次指挥的联队长，被孙浩給扔手雷給炸死了。

    “装备非常落后，弹药也不足，战斗力很低，但是，他们的意志很强悍，没有弹药了，就冲锋过来和我们拼刺刀！和中国其他的军队相比，这支部队的战斗意志是最强悍的！”一个大队长开口说道。

    “是的，其他的方面，他们是真的不行，唯独这个战斗意志，让人震惊，我之前还在想，如果給他们和我们一样的装备，我们未必能够打赢这支部队。”另外一个小队长也点了点头开口说道。

    “哟西，这么说，这支部队也不是很难打，不过，北面那个人，很厉害，就一个人，差不多打残了我们一个大队带一个中队，很恐怖，之前来我们这边偷袭的，我估计就是他，

    现在他肯定是在北面的大山里面，旅团长让我们要尽快肃清这个区域内的八路军，那么，北面肯定不能先打，要先打东面和西面两个方向，这两个方向到底有没有八路，我们都还不知道，

    现在我们在阳高县，是两眼一抹黑，什么都不知道，这个是最让人恐怖的，整个这个区域的百姓，都不来县城这边，你们考虑过没有，我们到时候过冬的柴火，都没人卖！

    到时候我们怎么熬过这个冬天，烧煤的话，我们也没有这样的设备，到时候要是中毒，就麻烦了！”水原次郎坐在那里开口说道。

    “那联队长你的意思是？”其中一个大队长开口问道。

    “明天你们继续下去，到城外的那些村子里面去，记住了，只要没有看到中国人拿着武器，就不许开枪，更加不许杀人，

    要告诉他们，到县城来，来做生意，来交易他们手上的粮食，鸡蛋等等，同时，我会请示大同那边的商会，让他们贩卖一些商品到这边来卖，要不然，这里就是一座死城，我们就是在这里等死，

    我们需要人来帮我们打探消息，需要知道八路到底藏在什么地方，这样，我们才能干掉他们，现在，我们去八路，根本就找不到，

    城外，肯定会有八路的侦察兵，一旦我们出动，他们就知道了，这里的大山，他们比我们熟悉，我们想要干掉这里的八路，就需要对他们有足够的了解，而没有中国人給我们送消息，我们怎么能了解他们？”水原次郎坐在那里开口说着！

    “嗨！”那两个中队长站起来，立正说道！

    “记住了，不许轻易杀人，现在我们需要百姓过来这边，我们需要他们过来！我们作为军人，不单单需要控制这里的土地，我们还需要在这里掠夺他们的财富，

    如何掠夺，那就是商会的事情了，如果这里没有人，商会就不会过来，这里的财富，我们也抢不到多少的！”水原次郎坐在那里，继续说道。

    “嗨！”那两个大队长再次喊了起来。

    “哟西，你们明天去东面和西面那边，不用走太远，先慢慢来，做好宣传的工作，你们买中国百姓的东西，一定要给钱，給他们满足的价钱，让他们过来县城，到时候才是我们收割的时候，现在，先让他们尝尝好处！”水原次郎接着交待说道。

    “嗨，联队长阁下英明！”那两个大队长马上说道。

    “想要全面占领中国，不了解中国人，是不行的！”水原次郎坐在那里，感叹的说着，那两个大队长也是点了点头、
------------

第三十九章冷静的川野恒信

    039水原次郎对于中国的情况，是非常的了解，所以，他有自己对付中国的办法，下面的两个大队长现在也只能听他的，

    晚上，水原次郎走到了川野恒信的住所，此刻的川野恒信坐在床上，目光呆滞。

    “还是这样吗？”水原次郎走了进来，对着照顾的两个卫兵问道。

    “是的，大队长醒来以后，就一直是这样，没有说话，也没有动，給他送来饭菜，也没有动！”其中一个卫兵点了点头说道。

    “嗯！”水原次郎听到了，鼻哼了一声，走了进去。

    “川野君，这点挫折就打败了你，你愧对帝国对你的培养，你作为大队长，之前一直都是非常优秀的，战功也很多，现在只不过一次失败，就让你这样？

    那么，你之前的优秀也不过如此，帝国的军人，是能够百折不挠的！”水原次郎坐在床前的椅子上面，看着川野恒信说着，

    川野恒信还是没有说话，就是盯着前面的火烛。

    “如果你一直这样，我只能送你回国，你这样灰溜溜的回国，愧对你的父母和妻儿，我们来中国，是建功立业，是为了报效天皇的，

    而你这样，太让关心你的人失望了！”水原次郎坐在那里，看到他这样，叹气的说着。

    “他是谁？”川野恒信突然沙哑的说着，水原次郎双眼一亮，看着川野恒信。

    “他到底是谁？我们这边的情报机构知道吗？”川野恒信扭头看着水原次郎问道。

    “不知道，八路那边的情报，我们这边很少，更不要说，是八路下面的一个士兵，甚至说，他现在是不是八路，我们还不知道！”水原次郎看着川野恒信说道。

    “不，他是八路，我们之前在进攻阳高县之前，他就出现在八路军的阻击阵地里面，枪法很准，杀了我们很多军官和重机枪手，掷炮筒手也被杀了很多，就是他，

    虽然我一直没有看清他的面目，但是我敢肯定，就是他，他就是八路军里面的人！”川野恒信摇头说道，

    此刻的水原次郎非常高兴，川野能够这么冷静的分析问题，那就说明，他现在的清醒的，不过，水原次郎还需要继续试探一下，他担心川野恒信会有反复。

    “那你说说，今天你去进攻，为什么会失败，失败以后，你有什么总结没有？我们不能在一个人身上栽倒两次，更加不允许有第三次，所以，你来告诉我，下次遇到了他，该怎么办？”水原次郎坐在那里，盯着川野恒信问道。

    “嗨，这次作战，是我低估了对手，其实在城外我的两个小队被他干掉以后，我们就该知道，这个人很厉害，不能贸然前进，

    除非我们能够包围他，然后对他所在的区域展开炮击，我相信，用这样的方式，肯定能够干掉他，

    还有，不能給他太大的活动空间，如果給他太大的活动空间，那么，他可以拉着我们的部队进入到大山，

    到了大山里面，他在暗，我们在明，我们的士兵，肯定是要吃大亏的，

    所以下次要是和他作战，没有十足的把握，我们不能轻易出动，宁愿先吃亏，找到了机会，就給他致命一击，

    另外就是，我们需要情报，需要这个人的情报，还有这个人所属的部队，如果没有更好的机会，我们可以进攻他所属的部队，逼着他出来，这样也是一个办法！”川野恒信坐在那里，冷静的分析着。

    “哟西，看到你如此冷静，我放心了很多，旅团长那边我已经給你解释了，也給你担保了，我相信，川野君是一个优秀的军人，

    现在看到你好了，我会像上面申请，马上补充你的大队，这段时间，你就在城里面训练好你的部队，旅团长那边本来是需要调动我们走的，

    但是现在这边的八路我们一直没有找到他们的主力部队，所以还需要我们在这里驻守，否则，这里要是被八路給打了下来，那么大同和周边的县城就危险了，

    所以，我们接下来的目标，就是干掉整个阳高县附近的八路，只要干掉了他们，我们的部队就能够去其他的地方打仗，这段时间，我会让其他两个大队的部队去找八路的主力部队，你的部队，驻守县城！”水原次郎坐在那里，满意的点了点头。

    川野恒信听到了，马上下来，光着脚站在地上，对着水原次郎点头喊了一声嗨，然后开口说道：“多谢联队长的栽培，我绝不让你失望！”

    “哟西，你能够这样想，那是最好的，吃完饭，好好休息一下！”水原次郎看到他这样，站了起来，点了点头，开口说道，然后背着手就往外面走去。

    “嗨！”川野恒信站在那里，点头说道，

    而在孙浩这边，那些武器弹药都背打扫的差不多了，有不少东西，不过，今天晚上，老霍他们要优先把武器弹药送回去，明天还会派人过来继续拿东西。

    “老霍，记得，弄把锹和镐子，还有柴刀过来，我们要在这里驻守，到了冬天，就这样的话，没被鬼子打死，肯定会先冻死，另外，吃的也要送点过来！”孙浩对着老霍交待说着。

    “知道，都说了多少遍了，你怎么这么磨叨了？”老霍对着孙浩摆手说道。

    “还有，盐，弄点盐回来，我这边没有盐了！”孙浩对着老霍继续说着。

    “我们也没有，现在还在想办法买呢！”老霍开口说着，很快就带着人走了。

    “没盐那还怎么打仗？”孙浩说着做了下来，

    此时的彪子和喜子两个人再次换了一个地方，做了一个简单的茅棚，没办法，现在他们需要住啊，之前搭建的那个，我鬼子一炮給干没了。

    “班长，你去休息一下吧，我们来盯着！”彪子过来对着孙浩说道。

    “嗯，我是要休息一下，晚上我还要去城里面看看！”孙浩点了点头，说着就往那个茅棚里面走去。

    “还去？”彪子听到了，摸着自己的脑袋，很费解的看着孙浩消失的方向。
------------

第四十章差点白跑一趟

    040孙浩在茅棚里面躺了差不多3个小时，此时，已经是晚上11点多了，孙浩爬了起来，看到喜子在睡觉，估计彪子肯定在盯着县城的方向，

    孙浩就往观察位置走去，到了那边，孙浩和彪子交待了一番，就拿着自己的轻机枪，带着子弹，往县城那边去了，到了县城的东面，孙浩看到鬼子都已经修好了快3米高的断墙，

    不过，这个难不到孙浩，孙浩蹭蹭就爬上去了，到了上面，看到了有鬼子在巡逻，孙浩就趴在那里没动，

    等鬼子走了，孙浩就下来了，小心的往旁边的房子靠了过去，进入到了房子里面，孙浩仔细的听了一下周边的动静，除了巡逻的脚步声，压根就没有其他的声音，

    现在这么晚了，鬼子也睡觉了，孙浩拿着枪出来，快速的穿过了中间的街道，继续近了一间房子的院子。

    “玛德，老子的摩托车，藏在什么地方？”孙浩心里想着，他还是想着他的摩托车，有了摩托车，到时候要跑起来，就快了，

    孙浩小心的在县城里面穿梭着，终于，在南面的军营那边，看到了停放整齐的摩托车和车辆。

    “我去，这么多，哈哈哈，发财了！”孙浩看到了那些摩托车非常的高兴，车辆他反而没有什么兴趣，一个是目标太大了，容易被鬼子的飞机发现，

    另外一个就是这车辆没有大马路，就过不了，而三轮摩托车就不用了，撤掉那个斗子，就是两轮摩托车了，到时候田间小路都可以走，所以孙浩就是喜欢这个。

    “玛德，怎么弄出去啊，不弄出去的话，那不是白瞎了吗？”孙浩看着那些摩托车，心里痒痒的，

    但是不知道怎么弄出去，这摩托车可不是步枪机枪，背在身上就可以走，

    而就在这个时候，孙浩听到了南面那边有不少车辆的声音，孙浩听到了感觉很奇怪，这么晚了，还有车辆过来？孙浩马上躲进了一栋房子里面，

    刚刚进去没有多久，城南城门就打开了，其实城门都是的烂的，只不过被鬼子简单的修补了一下，能够挡住人过来，通过鬼子的车灯，

    孙浩看到前面有十多辆摩托车，开进来，接着后面跟着十多辆卡车，卡车往不远处的几栋房子开过去，孙浩仔细的盯着这个方向。

    等车熄火以后，孙浩就仔细的听着，才知道，鬼子的补给到了，都是武器弹药和粮食，还有就是一些药品和其他的物资。

    “玛德，这么多车？如果送到我们那边去，那就舒服了！”孙浩听到了鬼子说的话，非常羡慕的说着，

    八路那边穷，整个连的物资全是加起来，都不够一辆车装的，接着孙浩就看到了鬼子在卸下那些物资，

    孙浩看到了，想了一下，然后开始下楼，接着出城，绕路到了南面那边，一直跑着，希望能够找到一个好的伏击地点，搞一辆摩托车！

    “玛德，这样打好亏啊，要是鬼子来送货的时候，給他干掉了，那就有得赚了，这么多物资，还有弹药！

    不行不行，现在打，就有可能打草惊蛇了，等下次，等下次来找机会！”孙浩还在跑呢，

    跑到了一半，感觉不对劲，自己要打的那个车队，是空车队，除了能够抢一辆摩托车，其他的孙浩根本就弄不到，可是如果等下次鬼子送物资过来的时候，自己再来伏击，那缴获的物资就多了。

    “行，为了我的摩托车，老子就忍了！”孙浩说着又继续往回跑。

    孙浩感觉自己好不爽，来回跑了那么一段路，什么好处都没有捞到，

    在回去的时候，想想不对劲，自己不可能就这样回去，太没有道理了，于是绕路到了东面的围墙那边，再次爬了进去了，进去以后，孙浩就开始在往城里的南面那边跑去，

    到了南面以后，孙浩不知不觉就进入到了鬼子的军营当中。

    鬼子的军营里面，是之前城里面的学校，也是城里面最高的建筑，三层小楼，鬼子进攻阳高县的时候，炮击没有完全炸烂这栋小楼，所以鬼子就直接住了进去。

    “玛德，这是我们中国教书育人的地方，你们这帮鬼子居然住在这里？”孙浩站在一颗大树下面，看着楼上的走廊上，还有鬼子端着枪巡逻，

    于是慢慢的靠了过去，先去了一趟食堂那边，看到了食堂那边堆积了不少白面，

    对于白面，孙浩虽然想拿走，但是现在还不行，因为太重，跑过来背一包白面，那不是有病吗？

    不过，盐孙浩就喜欢了，他们连没有盐，没盐就会有大麻烦，孙浩就在那里找盐！

    “嗯，这个是！”孙浩此刻看到了一个布袋，外面写着是盐，孙浩解开，用手摸了一下，然后拿在嘴里小心的尝了尝，

    “呸，就这个！”孙浩尝到嘴里很咸，马上绑好那个布袋，

    这个可是盐啊，值钱是小事，关键是买都不好买，孙浩把那袋子盐背在身上，转眼一看堆在旁边的白面，

    孙浩想了一下，拿着旁边的煤油灯，就放在了白面身边，同时弄好拿出了几个手雷，藏在白面袋子里面，

    接着弄了一不少布袋放在旁边，浇上一些煤油，接着背着布袋就开始离开这个地方，很快孙浩就到了东面这边，刚刚爬上围墙，就看到了南面那边火光冲天。

    “八嘎，着火了，快点！”

    “八嘎，厨房着火了，快点救火！”鬼子在那边大声的喊着，

    孙浩则是跳下墙，开始往城外跑去，而在城里面的鬼子，那些鬼子开始从水井里面打水，往厨房那边跑去，想要浇灭火！

    “怎么回事？”水原次郎此刻也过来了，大声的问着！

    “我们的厨房着火了，现在正在灭火，请联队长放心，火很定就会灭掉的！”一个小队长过来开口说道，而现在那些鬼子兵也差不多把外面的明火浇灭的的差不多了。

    “进去里面，把那些火浇灭，看看里面有什么东西还能够用，拿出来！”另外一个小队长站在那里喊着。
------------

第四十一章打定主意（求收藏推荐）

    041鬼子的士兵正进入到厨房里面，看到了那些锅碗瓢盆，就开始往外面搬，

    他们根本就不知道，在他们身边的面粉，里面正在燃烧，面粉是可以燃烧的，而且如果是包装好了，他是直接内燃，在内部慢慢的燃烧，

    此刻，孙浩藏在面粉里面的手雷，也是被那些活烘烤的温度上来了。

    “轰！”

    “轰！”

    “轰！”随着一颗手雷爆炸，其他的手雷也是陆续爆炸。

    “八嘎！”

    “趴下！”

    “啊！”

    “救命啊！”几声爆炸，把在厨房里面搬东西的鬼子全都炸的倒在了地上，有的躺在地上当场就毙命了，

    还有的鬼子则是还没有炸死，还在地上挣扎，几声爆炸，把县城里面鬼子全都惊的从军营里面出来，而且都是拿着自己的步枪。

    “怎么回事，給我搜！”一个中队长过来开口喊道，而水原次郎站在那里，一脸的铁青，他知道，那个人肯定走了，否则，这里也不会爆炸，而这把火，也是那个人放的。

    “加强警戒，尤其是外面的那些城墙处，一定要加强！”水原次郎站在那里喊道。

    “嗨！”2个刚刚赶过来的大队长马上喊道。

    “八嘎，这样都防不住他！”水原次郎站在那里骂了一句，转身就走了，很快，孙浩就回到了观察的地方。

    “班长，班长，你又去弄鬼子了？”彪子看到了孙浩回来，马上跑了过去。

    “嗯，也不知道炸死了几个，不过，回来了好东西！”孙浩笑着把背上的那袋盐放下！

    “什么好东西？”彪子马上问道。

    “盐！”孙浩笑着说了起来。

    “这么多盐，天啊，够我们连吃一年的了！”彪子听到了，马上接过了布袋，打开，然后拿着手指往里面一插，接着伸到了自己的嘴里。

    “班长，真的是盐，太好了，以后的菜，总算是有点味道了！”彪子有点激动的说着。

    “嗯，你先继续值班，等会我让喜子过来替你！”孙浩对着彪子说道。

    “嗯，放心吧，我还能顶住！”彪子笑着开口说道，孙浩到了茅棚那边，就和着衣服躺下，想着那个车队的事情，现在孙浩还不知道下次是什么时候送补给过来。

    “县城里面大概有1500到2000鬼子，算2000吧？鬼子的车辆，一次性能够送来4吨，按照面食，那么一车白面够鬼子吃2天左右，

    今天一共来了8车，其中5车是白面，也就是说，10天左右，鬼子就会继续送过来。不，不会超过10天，鬼子肯定需要存储一部分的，七八天的样子，就要送一批过来！”孙浩坐在那里想着。

    “七八天，行，得要人过来帮忙才行，如果没有人，这些物资也弄不回去啊，白面和弹药，那可值钱了！”孙浩靠在那里继续想着，

    很快，孙浩就睡着了，天亮以后，孙浩醒来，看到了喜子正在做饭，彪子则是在盯着鬼子。

    “班长你醒来了？”喜子笑着看着孙浩问道。

    “嗯，醒来了，今天鬼子应该不会来了，我去换彪子，让彪子过来睡觉！”孙浩说着就站了起来。

    “班长，班长，你得拿着这个去，昨天连长还问我呢，问你看书了没有？”喜子马上从茅棚里面拿出了书出来，递给孙浩说道。

    “行，知道了！”孙浩接过了书，就去前面替着彪子，

    而此刻，在塘头村方向，一队大概50人的队伍，拿着武器正在往这边赶过来，带队的指导员，

    而老霍则是在连部值班，昨天晚上老霍回去以后，就骑马到了营部那边，把孙浩分析的情况，告诉了营长，

    营长也是连夜派出了通讯兵，通知各个连长，让他们注意盯着鬼子的动静！

    老霍在指挥部待了一会，就出去看自己的部队训练了，他可不想到时候孙浩回来了，用这个训练不好来怼他，那他就郁闷了。

    “嗯，好好练，你们这帮小子，命好，一来就能够拿到好枪，不好好操练。我可饶不了你们！”老霍站在那里开口说着。

    “连长，你就放心吧？你还是回去连部坐着去，这边交给我们！”一个排长站在那里开口笑着说道。

    “放心个屁，就没一个能够让我放心的！”老霍站在那里骂着。

    “老霍，老霍！”老霍刚刚说完，就听到后面有人喊自己，于是扭头一看，发现是营长过来了。

    “报告营长，一连正在训练！”老霍跑了过去，站直了对着营长敬礼说道。

    “嗯，我来这边化缘了！我听说昨天晚上，你们背回来几百条枪，卧槽，新兵训练，用三八大盖，老霍，你是想要气死我是吧？”营长刚刚回礼，就看到了远处新兵训练都是拿着三八大盖，马上愤怒的盯着老霍。

    “咋的，我问你要了，我们连自己弄到的枪，不能用啊？”老霍一听，心想，麻烦了，怎么被营长給盯上了。

    “我接到消息的时候，我还不相信呢，好嘛，是真的啊！200条步枪，少了一条，你給我当营长去，我来当连长！”营长竖起了两根手指，对着老霍说道。

    “没有！”老霍非常干脆的说着。

    “没有？你敢跟我说没有？”营长听到了，有点吃惊的看着老霍说道。

    “我又不管枪，枪归我们指导员管的，你要问，问他去，再说了，前天給你10条枪，我被他说了一天，你现在要200条，你弄死我吧，要不你就自己去说，我不做主，你问老梁！”老霍站在那里，梗着脖子，对着营长说道。

    “嘶？你还真有200条步枪啊？”营长听到了，吸了一口凉气，看着老霍问了起来，他刚刚就是试探的，没有想到，老霍还真有。

    “300条都有，关键你亲自去和老梁说，我没有意见，我要是答应你了，老梁能烦死我，你知道他的，一针一线他都給你算的清清楚楚的，我要是从库房里面提枪給你，我还要不要活了？”老霍笑着对着营长说道。

    “成，你说的，我去找老梁！”营长指了指老霍，然后就转身要去找老梁，老霍则是笑了起来。
------------

第四十二章孙浩的前程

    042老霍听到了营长说要去找老梁，就笑了起来。营长看到他这样，很费解。

    “你笑什么啊？”营长问了起来。

    “老梁不在，去县城方向了！”老霍得意的笑着。

    “什么？你玩我啊？”营长盯着老霍问了起来。

    “我敢嘛我？我说了，老梁点头，你搬空了都行，反正我没有物资了我就问老梁要，老梁不点头，你打死我我也不敢給你！”老霍站在那里笑着说着。

    “来人啊，骑马前往县城的方向，給我找到梁指导员，告诉他，我要拿走300条枪，每条枪20发子弹，快去！”营长听到了，马上对着自己带来一个通讯兵喊道。

    “是！”那个通讯兵马上回去上马。

    “你行！”老霍此刻看的一愣一愣的，道高一尺魔高一丈啊。

    “现在才几点，老梁去县城，走路去，最少要到中午才能到，哼，跟我玩，走，去你指挥部！”营长此刻得意的说着，老霍马上就跟了过去。

    “那个孙浩，你们就打算就这样弄啊，团长和团政委那边问我几次了，什么时候送到延安去？你们几个意思？不但不好好保护，还放他到前线去？咱们团出一个有文化的人，容易吗？你咋想的？”营长在前面背着手，对着跟在后面的老霍说道。

    “他不去，我有办法啊？”老霍在后面开口说道。

    “不去你也不要放他到县城那边去？还有，那些枪是怎么回事？你们有行动为什么没有报告？”营长在前面开口问道。

    “没行动，孙浩弄的，那小子拖着鬼子进入到了大山里面，一个人干掉了好几百鬼子，那些枪都是昨天弄到的！”老霍在后面说着，

    而前面的营长则是站住了，扭头盯着老霍不放。

    “真的，你问去，再说了，我的兵还在训练呢，我如果行动了，那肯定会有牺牲和伤员，你看我送了伤员去了医院那边吗？

    还有，花名册还在那边呢，你点人去！”老霍站在那里，对着营长说道。

    “孙浩一个人干掉好几百人？你跟我开玩笑呢？可能吗？”营长对着老霍喊道。

    “我也认为不可能啊，但是事实就是这么回事，你让我怎么解释？”老霍很无奈的看着营长说道。

    “这小子，这么大本事？要去延安，一定要去延安读书去，读书回来了，到我们团来，到时候能够带动我们团更好的发展，

    团长相当喜欢他，你知道的，上次作战，这小子立了大功，团长报上去了，全军嘉奖，嘉奖马上就会下来！”营长接着往前面走着说道。

    “啊，全军嘉奖？”老霍听到了，非常震惊的看着营长问道。

    “废话，老红军战士，随便到那支部队去，不是英雄？到哪去，不是一支部队的魂？”营长在前面走着说道，很快就到了连部的指挥部，老霍給营长倒好了茶水。

    “这小子现在有没有看书？”营长开口问了起来。

    “有，现在我没有让他担任任何职务，就是让他看书！你也知道，就现在他的战功和资历，当一个连长都没有问题，

    就是考虑的他要读书，就没有让他担任什么职务，但是在全连，他等于是第二个连长！”老霍坐在那里，点了点头，对着营长说道。

    “嗯，团长也是这么说，说他要读书，就先不提拨，那些功劳先记着，等回来，一并考量，要不然，团长马上就給他一个连长的职务，打仗勇猛，冲锋在前！

    战功也不少，文化也有，这样的干部，团长看的都喜欢！”营长听到了，点了点头说道。

    “那是，你也不是不知道孙猴子，这小子，这里好使！”老霍听到了，赞同的指了指自己的脑袋位置，营长听到了，也是点了点头，

    当初他们可是一个部队的，也是一路走来的，当然知道，而且关系还不错。

    “哎，你要督促一下啊，可不要荒废了，咱们是大老粗没文化，但是孙浩作为我们部队年轻的干部，没文化可不行，

    再说了，孙猴子可是我们看着长大的，可不要耽误了前程，他要是去读书回来，前程肯定比我们要好，所以，你小子，給我抓紧点，

    要不然团长知道你松懈了，非骂死你不可！”营长坐在那里，警告老霍说着！

    “放心，现在他在前线侦查，我都让他带上书去看，没问题的，对了，你看，他之前做的那些题目，我也不知道对不对，我看不懂，但是我看他写满了，很工整，这字，漂亮吧？你看看，行的这小子！”老霍说着就拿出了孙浩写的作业，交给了营长看着。

    “我哪里看得懂！”营长开口说着，不过还是翻看了起来。

    “嗯，不错，写的真好，你看看这写字，比咱的写的强多了，还有，都写满了，估计不好差，要是不会写，他就不会写这么多了！”营长看着孙浩的作业点了点头，

    而此刻，在孙浩那边，孙浩趴在那里看着书，时不时的抬头望一下对面那边，反正鬼子出来了动静很大，所以只要在这里盯着就行了。

    “嗯？”孙浩这次抬头，发现了鬼子从西们那边出来了。

    “彪子，喜子！”孙浩扭头对着后面喊道。

    喜子和彪子在后面睡觉呢，听到了孙浩的话，马上爬起来，拿着枪就过来。

    “鬼子出来了，在西面那边，你们两个在这里盯着！我去看看！”孙浩对着他们两个说道。

    “他们去西面，西面是营部所在地，还有就是三连所在地！”喜子一听，也有点着急了。

    “快200人了，3到4个小队！你们在这边盯着，我过去看看！”孙浩说着提起了自己的重机枪和弹药袋，马上就开始往西面方向跑了过去。

    “班长，小心点！”喜子看到了，在后面对着孙浩喊着，

    孙浩点了点头，快速往西面那边跑着，而在西面那边，三连的两个战士还在这里盯着，另外一个战士则是跑回去报信去了。

    “咱们怎么办，就这样眼睁睁的看着鬼子过去吗？”其中的一个战士，对着另外一个战士开口问道。

    ·········弟兄们，新书期间，需要大家的支持，有推荐票的投投推荐票，谢谢了~··············
------------

第四十三章牺牲换时间

    043那两个战士看着远处的鬼子，在往他们这边行军过来，他们现在不知道怎么办。

    “要不要打？”两个战士此刻互相看着，都在问着要不要打。

    “我们就两个人啊，怎么打？鬼子200多人，我们最多只有一次开枪的机会，而且我们一旦开枪，鬼子就会追过来，到时候我们可能跑不了！”其中一个士兵很着急的说着！

    “不行，我们要打，不打的话，他们的人行军的速度更快，你看他们都有卡车还有三轮摩托车，到时候跑回去的斌子可能没他们快，我们需要給斌子争取更多的时间！

    要不然，等鬼子到了我们连那边，我们连要是没有准备，就要遭殃了，我们连后面就是营部，我们不能让他们过去！”另外一个战士咬着牙开口说道。

    “好，哪怕是死，咱也要拖住他们，咱第一枪，打军官！”旁边那个战士听到了，也是咬着牙点了点头，

    他们知道，现在他们需要时间，为后面的部队争取到时间，他们在这里侦查，本来就是要盯着鬼子的动静，只不过，这次鬼子的根本就没有步行，全是坐车，这个就超乎了他们之前的计划，

    如果步行，那么这边侦查的可以跑回去，通知自己的部队，但是对方开车，他们可没有这个时间的。

    两个战士都知道事情的严重性，他们需要拖住鬼子，否则，到时候不知道会有多少战士牺牲。

    “瞄准了，打前面的摩托车的那个小队长，咱们一个人一个，等到了200米就开枪，这样我们能够多开几枪，还能够往后面跑，把鬼子引到山上来！”其中一个战士开口说道。

    “好！”另外一个战士点了点头，两个战士拿着枪，盯着对面路上的鬼子。

    “砰！”

    “砰！”两个战士很快就开枪了，鬼子那边听到了枪声，反应速度非常快，大量的鬼子兵从车上跳下来，然后趴下对山顶这边开枪，

    那两个士兵就是开了3枪，就没有机会了，步枪开枪的速度慢，鬼子那边这么多人，一下就压制住了。

    “跑，往后面跑！”其中一个战士对着另外一个战士说道。

    “你先跑，我来！”另外一个战士开口喊道！

    “跑，咱，今天就是准备牺牲的，别分先后了，快去！”那个战士大声的喊着，

    那个战士听到了，咬着牙拿着枪就往后面的跑，他们需要有人来拖住鬼子，只要鬼子能够上山，那么就能够拖住鬼子十几分钟，等鬼子那边整理好了部队再次出发，估计还需要不少时间。

    “砰砰砰！”

    “哒哒哒！”鬼子那边一直对着山顶进行压制，同时有一个小队的士兵已经从地上爬起来了，端着枪，往山顶这边快速冲击过来。

    “玛德！”孙浩此刻还在快速的跑着，他听到了前面的枪声，非常的着急，而且现在他只是听到了鬼子那边开枪，自己这边好像没有人开枪！

    但是现在孙浩距离西面那边，还有差不多1公里左右，还是山地，孙浩要拿着机枪快速的穿过那些树林，心里很着急。

    “拖住，拖住十分钟就好！一定要拖住！”孙浩心里在喊着，刚刚他看到了，鬼子那边都是开车出来了，如果让他们直接往西面那边前进，孙浩知道，报信的战士根本就来不及，两条腿肯定没有汽车快的。

    “砰，砰！”远处，还有枪声传来，而在县城西门城楼上，水原次郎此刻和三个大队长也站在那里，看着远处的战斗。

    “不是昨天那个人，八嘎，八路把手都伸的那么长，我们县城外面，就是八路的侦察兵，我们的一举一动，八路都知道，而我们对于八路那边的情况，一无所知，还怎么打仗？”水原次郎站在那里，咬着牙骂着。

    “嗨，现在我们必须要打开局面，一定要让我们的部队到其他的乡村去，让那些百姓过来，如果不能打开这个局面，我们的部队就是在这里等死！”川野恒信站在那里，目光炯炯的看着前面，一脸恨意。

    “哟西，今天西面这边，一定要杀进去，不管里面有多少八路军，我们一定要杀过去，只要那个人没来，就不怕，我估计他是守着北面的，不会到西面来，他们八路也是分部队的！

    那个人的部队和驻守在西面的部队，肯定不是同一个！”水原次郎听到了，点了点头说道。

    “就2个人，跑不了，到现在为止，我看我们没有多大的伤亡，和昨天不一样，昨天我们的部队刚刚出去，就遭遇到了那个人，伤亡惨重，今天，几乎是没有！”二中队的中队长站在那里，开口说道。

    “嗯，没问题，能够杀出去，那两个开枪的人，估计是跑了，等会我们的部队追击一会，如果没有找到他们，就不要管了，让他们继续前进，我们想要到乡村去！”水原次郎坐在那里，点了点头说道。

    “嗨！”其他的三个中队长点了点头说道。

    “快点，快点过来！”先跑到后面的山头的战士，对着正在往这边跑来的士兵喊道。

    “快点，我掩护你！”趴在山头的时候，一边对着后面的追过来的鬼子的士兵开枪，其实根本就打不到，有点远，加上他用的汉阳造，还是一把老枪，膛线都磨平了。

    “啊！”正在往山上爬的战士，大喊了一声，人也是倒在了地上。

    “小杨，小杨，爬过来，快！”在开枪的那个战士，着急的喊着，下面的那个战士看了一下自己的小腿，中枪了，同时，越来越多的鬼子出现在后面的山头，叫小杨的战士，拿着枪，往上面爬着！

    艰难的爬到了山顶以后，小杨根本就顾不得腿上的伤！

    “快跑，跑到后面去！”小杨对着那个战士喊道。

    “你先走，我来断后！”正在开枪的那个战士喊道。

    “走，我走不了，你要继续拖住他们，快走，现在我们要多拖一点时间，給斌子争取更多的时间，快！”小杨大声的喊着，说着就拿着枪趴在那里对着下面的开枪。

    “是！”那个战士哭着大喊了一句，拿着枪就往后面跑去。
------------

第四十四章又是他（求收藏推荐）

    044那个战士往后面跑去，小杨就在那里开着枪，其实他们两个心里都清楚，他们两个今天谁也活不成了，

    他们唯一的心愿，就是为后面的部队争取到更多的时间，死，不可怕，他们怕自己这边有更多的战士，更多的同志牺牲，所以，宁愿自己牺牲了，也要为后面的部队争取到更多的时间！

    “砰，砰！”那个战士还是趴在那里开枪，开枪的机会不多，鬼子那边一直在压制这边，

    小杨，翻了一个身，看自己的小腿，然后拿出了自己的手榴弹，一共两个，就放在自己身边，一个等会要扔下去，另外一个，要留给自己，等鬼子靠近了，自己就拉，心里打定主意，绝对不能让鬼子俘虏了。

    “来吧，爷爷怎么也要弄死你们一个！”小杨再次趴下，拿着手雷，看着远处的鬼子，

    他的枪，其实已经没有子弹了，20发子弹，都已经打完了，现在唯独剩下这两柄手榴弹！

    “追上去，快点！”下面的鬼子的军官还在大声的喊着。山下的鬼子兵，端着枪就互相掩护往上面靠过来。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”就在这时候，山顶的侧面，传来了轻机枪的声音，

    小杨听到了，扭头往那边看去，发现是一个八路军战士，很眼熟。

    “哒哒哒！”

    “八嘎，是他！”山下的鬼子军官，听到了这个枪声，马上就知道，是昨天那个人，

    虽然他们昨天并没有和孙浩打过，但是也听回来的士兵说过，说那个人用轻机枪，打的相当准，现在他们看到自己前面的士兵，倒下了一大片，马上就知道就是昨天那个人！

    “八嘎，机枪！”远处在县城那边的水原次郎也听到了机枪的声音，惊恐的喊着。

    “联系前面，问问怎么回事，是不是昨天那个人？”水原次郎大声的喊着。

    “嗨！”二中队的中队长大声的喊着，马上就下去了。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩的轻机枪，一直对山下鬼子的射击，

    鬼子这次追过来的不多，他们之前认为山上就是2个人，所以就派遣了一个小队的士兵过来，可是就这么一会，这个小队的士兵就报销了过半，其他的士兵，则是往后面退，

    因为他们发现，他们的重机枪手和轻机枪手，都被干掉了，没有人能够压制孙浩的射击！

    “哒哒哒！”孙浩还在射击，每次打完几枪，孙浩就会换一个地方继续射击，很快，就到了小杨身边。

    “同志，你没事吧？伤到了那里了？”孙浩趴在那里射击，开口喊道。

    “没事，伤到了小腿，你是？”那个战士看着孙浩问道。

    “孙浩，一连的，孙猴子！”孙浩说着又换了一个地方。

    “啊，孙猴子，不，孙班长好！”那个战士开口喊道。

    “开枪啊，还愣着干嘛？”孙浩在射击的时候喊道。

    “没子弹了！”小杨听到了，苦笑的说着，孙浩扭头一看他的枪，是汉阳造，和三八大盖的子弹不通用。

    “行，你往后面爬，爬到后面的山顶上，先处理一下伤口，不要有血迹，要不然等会鬼子可能会搜查过来，快点！这里交给我！”孙浩一边开枪，一边交代着。

    “谢谢孙班长！”小杨听到了，感谢的说着，而孙浩继续射击，接着小杨就发现，鬼子居然在后撤，被孙浩一个人打的后撤了！

    “他玛德，还想跑啊，老子跑到这边来，这么累，你们还想要跑不成？”孙浩拿着机枪，对着山下的鬼子射击，

    这个时候，和小杨搭档的另外一个战士也过来了，他在后面的山顶，看到了这边的射击，发现有人来了，而且还压制住了鬼子，所以他也端着枪继续回来。

    “班长好！”那个士兵过来，对着孙浩喊道。

    “好，枪如果有子弹的，对着鬼子射击，没有的话，就帮着你的战友！”孙浩开口说着，自己拿着枪，还是盯着山下的鬼子，

    山下的鬼子现在来了支援，就在对面的山顶上，孙浩就是用机枪压制了对面的山顶的鬼子以后，接着对着山下的鬼子射击，山下的鬼子已经没有几个了。

    “太厉害了！”小杨对着正在給自己包扎的战士说道！

    “嗯，我看到了，是孙班长，一连的，之前在狙击战场的时候，就是他跳出了战壕捡弹药的，你忘记了？好厉害杀敌！”那个战士在給他包扎。

    “嗯，我当然知道！”小杨点了点头。

    “哒哒哒！”孙浩继续在射击，此刻山下的那个小队的鬼子，全都报废，而对面山顶的鬼子，也很恼火，一直和孙浩对射，孙浩也不惧。

    打了不到五分钟，鬼子居然开始撤退了，因为他们接到了县城那边的命令，撤退，不要继续进攻了。

    “玛德，跑了？”孙浩说着端着机枪就要下去，因为他知道，那边还有鬼子。

    “你们两个，捡两把鬼子的枪，和足够的弹药，就在这里守着！”孙浩跑下去的时候，对着他们两个说道。

    “是！”那个没伤着的战士大声的喊着，马上就下山，快速的捡了2把鬼子的步枪，同时捡了几个弹药袋，再次爬了上去，等上了山顶的时候，他看到了孙浩都快到对面的山顶了。

    “太猛了，一个人干掉了鬼子的一个小队，还打的鬼子主动撤退了！”那个战士把一条枪递给了小杨，开口说着。

    “昨天北面那边打了一天，你不知道？鬼子昨天的伤亡肯定不会小！”小杨躺在那里说道。

    “嗯，鬼子的三八大盖就是比我的那条枪好，你看看，崭新崭新的！”那个战士拿着枪，高兴的说着，

    他们都没有好枪，好枪都是給射击优秀的战士用的，他们两个，才参加部队不到半年，只能用老枪，除非是自己在战场上面捡到了好枪，要不然，他们根本就没有机会换枪。

    “嘿嘿，摩托车，哎呀，我的宝贝啊！”孙浩刚刚爬上了山顶，就看到了山下停着七八辆摩托车，一下就兴奋了起来。
------------

第四十五章摩托小火车

    045孙浩对着山下鬼子射击，那些鬼子现在已经在后退，有的鬼子则是开着车倒退，因为他们接到了后面的命令，让他们撤退的，

    现在那些鬼子知道，对面的那个人，不好惹，一大队就在孙浩手上吃过亏的，所以还是先撤退的比较好。

    “哒哒哒！”孙浩拿着轻机枪，对着所有想要靠近摩托车的鬼子射击，

    有些鬼子想要骑着摩托车走，还没有等他们靠近，孙浩就对他们射击，到后面，鬼子已经不顾那些摩托车了，而是继续往后面撤退，孙浩则是继续射击，

    直到了那些鬼子全都撤退了，而孙浩则是马上换了一个地方，现在他还不知道鬼子会不会炮击，万一炮击自己就吃大亏了。

    而在城楼上的水原次郎他们，则是一脸铁青的看着孙浩这边这个方向，都是咬着牙，谁也没有说话，太可恨了！

    “马上命令我们的士兵，打着白旗，前往北面和西面这边，收拾我们士兵的遗体，昨天的遗体，还没有收拾！”水原次郎站在那里开口说道。

    “嗨！”一个军官听到了，点头应道，然后下去了。

    “不除掉此人，我们根本就不可能干掉八路，这里这一带都是山林，給八路带来最好的藏身之地！

    而且，会威胁到大同市，同时給阳原县，还有察哈尔带来威胁，所以，我们该想办法才是！”川野恒信站在那里，开口说道。

    “我们一个联队，居然被八路那边一个人給挡住了，传出去，简直就是一个大笑话，而且估计也没有人相信的！”二大队长皱着眉头说道。

    “如果出动大部队，他又会继续拉着我们往山里面跑，我们如果不追，他就会继续袭击我们，这样給我们带来的伤亡巨大，不管我们想什么办法，只要我们和他交锋，那么就一定会有伤亡的！”三大队的大队长开口说着。

    “嗯，再想想办法！”水原次郎听到了，心里叹气了一声说道，现在八路都已经把侦察兵摆到他们门口了，他们是一点办法都没有！

    “其实有办法的！”川野恒信站在那里开口说道。

    “什么办法？”水原次郎开口说道。

    “他毕竟是一个人，如果，我们三个方向同时出动部队，其中对北面进行佯攻，最起码能够拖住那个人一段时间，这样我们其他两个方向的部队，就能够进入到大山里面，去搜查百姓，不过北面的部队，需要承担一些风险，还要小心才是！”川野恒信站在那里，自信的说着。

    “哟西！”水原次郎听到了，非常满意点了点头。

    “下午，不，明天让我们的部队分别出动，哼，一定要找到百姓，还有各地的地主，他们是不会跑的，找到了他们，就好办了！

    另外，商会这几天，也会派遣人过来，送来很多商品，我相信过一段时间，那些百姓看到我们没有屠杀他们，他们就不会有顾忌了，会到城里面来，到时候，我们才能进一步掌握城外八路的消息。”水原次郎站在那里自信的说着。

    而此刻，孙浩已经从山上下来了，他等了十多分钟，发现鬼子没有开炮，就胆大的下山了，到了三轮摩托车旁边，对着那些还可能活着的鬼子兵开枪。

    “八嘎！”在城门那边的鬼子，看到了远处一个穿着土灰色的战士，对着那些躺在地上的士兵开枪，气的大骂着！

    “嘿嘿嘿嘿，哎呦我的摩托车！”孙浩非常高兴把枪往自己背后一背，然后骑到了一辆摩托车上面，一打火，突突突的声音响起，

    孙浩挂挡，然后骑着摩托车就转了一圈，然后停下，直接在地上捡那些鬼子的枪和弹药，完全无视远在一公里开外的鬼子兵，那些鬼子其实是能够看到孙浩的，但是他们拿孙浩没有办法，除非用炮轰。

    “要不要动用炮兵？”二大队的大队长看着水原次郎问道。

    “来得及吗？等我们把大炮拖出去，他都跑了，在城里面布置大炮，射界根本就打不到这么近的地方！”水原次郎站在那里开口说道。

    “嗨！”二大队的大队长听到了，马上点头，水原次郎继续拿着望远镜看着对面的孙浩，他想要记住孙浩的脸孔，

    可是孙浩的脸脏兮兮的，还有泥巴和灰，看不大清楚，因为刚刚孙浩在往这边跑的时候，出了不少汗，后面射击的，有的时候需要打滚，难免会让泥巴粘在脸上，混合那些杂草的汁液，脸上很脏。

    “哎呦，这么多摩托车，可怎么办呢，放在这里可惜了！”孙浩说着想到了一个注意，从鬼子的身上解开了皮带，然后把那些摩托车连了起来一次性连了4辆。

    “麻痹，摩托小火车啊！”孙浩看着自己的作品，得意的说着，然后骑上去，就往自己的北面那边开去，

    孙浩骑着摩托车心里的那个得意啊，心里想着，终于是不用走路了，正得意呢，孙浩看到了西面那边有不少鬼子军官，孙浩还笑着对着他们招了招手！

    “八嘎！太嚣张了！”水原次郎咬着牙骂了一句。要不说，有摩托车就是快，孙浩很快就骑着摩托车到了北面自己藏身地方，

    不过，孙浩可不敢直接上去，而是骑着摩托车走大路，绕过大山，鬼子看不到了，孙浩才停下来，

    然后解开其中一条皮带，接着继续骑着摩托车回去，那边还有好几辆摩托车呢，孙浩要弄回来才是！要不可惜了。

    “班长怎么不回来啊，还去那边干嘛？都弄到了摩托车了！”喜子看到了孙浩再次出现在大路上，不解的问了起来。

    “谁知道呢！”彪子开口说着，而孙浩到了西面那边以后，此时，守在这里的两个战士，那个没受伤的下来了。

    “那个什么，鬼子走了，山上的战利品归你们，对了这个会骑不？”孙浩指着摩托车对着那个战士问道。

    “不，不会！那个，真的給我们啊？几十条枪呢！”那个战士惊喜的看着孙浩问着。

    ···········新书需要大家的支持，请大家有推荐的票的投投推荐票，还有就是，新书期间，更新是有规定的，我也想要多更新几张，可是需要走流程，不过大家不用担心，上架以后，老牛会爆更的，大家放心收藏就是！弟兄们，记得投推荐票，收藏，打赏，哪怕是没事过来点击看看也行！··················
------------

第四十六章给钱就行

    046三连的那个战士，对于孙浩让他把那些武器捡走，很吃惊，毕竟，山上最少还有五六十条枪。弹药也不少。

    “不会骑啊，这样，等会打扫完了，你们尽快派一个人过来，两个人也行，到我那边来，我教你们，有了这个，我们就能够更快的去通知我们的部队，这个可比马还快的！记得啊，到我那边去，我在北面！”孙浩对着那个战士说道。

    “是，班长，你放心，我们会尽快过来的！”那个战士点了点头说道，孙浩说着就捆好那些摩托车，往自己那边走去，而孙浩的行为，都让县城的水原次郎看的非常清楚。

    “怎么我们打扫的部队还没准备好吗？”水原次郎坐在那里，看着后面的军官问道。

    “嗨，现在我们在准备石灰，还有袋子，另外就是，我们刚刚派遣了人到了北面去了，还没有消息回来了，如果他们不同意，我们就没有办法了！”二大队的大队长站在那里对着水原次郎说道。

    “哟西，要去和他谈谈！”水原次郎点了点头，很快就下了城楼，他知道孙浩可能不会去西面了，

    而此刻，在北面那边，喜子和彪子拿着枪对着一个鬼子，那个鬼子打着白旗。喜子和彪子也是犹豫不决，要不要杀了他，但是看着他打着白旗，所以只能拿着枪对着他。

    “不要误会，我是过来谈判的，现在这里到处都是我们帝国将士的遗体，我们想要过来打扫，所以请你们同意！”那个鬼子一口汉语的说着。

    “打扫尸体？你们要拖着那些尸体去掩埋吗？”喜子站在那里开口问道。

    “嗨！”那个鬼子点了点头开口说道。

    “山里面的鬼子，我们都埋了，但是前面的鬼子，需要你们自己动手，你们可以派遣几个人过来，装着那些尸体回去，不许携带武器！”彪子马上说道，

    昨天彪子带着士兵进入到了大山里面，拖着那些鬼子的尸体扔到了被迫击炮炸的洞里面，用土給简单的掩埋了，他们忙活了一个半个晚上，就是埋那些尸体！

    “啊，山里面的，你们都给掩埋了？这个，不行，我们需要带他们回去！”那个鬼子听到了，有点吃惊的说着。

    “少废话，你们先把这些尸体弄回去再说，再不弄回去，就臭了，山里面的尸体，我们要请示一下我们班长！”彪子对着那个鬼子说道。

    “嗨，嗨，请你尽快去请示，那些尸体对于我们来说，很重要的！”那个鬼子对着彪子这边点头哈腰的说着！

    “怎么办？”喜子看着彪子问道，他还不知道山里的鬼子被掩埋了，而且他们两个也是第一次和鬼子对话，根本就不知道这样做到底对不对。

    “等班长回来再说，现在我也不知道！”彪子挠了一下自己的后脑勺，开口说道。

    “你退后，到后面去坐下，我们要请示我们班长，等一会！”喜子拿着枪对着那个鬼子说道！

    “嗨，嗨，我会退到后面去！”那个鬼子听到了，马上后退，一直推到了山脚下，

    这个时候，孙浩骑着摩托车也过来了，只不过，那个鬼子没有在大道上面，但是孙浩看到了山顶上的彪子端着枪，对着山谷的一处地方！

    孙浩把摩托车停好了以后，拿着自己的机枪就往山上冲，他知道正常情况下，彪子不可能暴露出来。

    “怎么回事？”孙浩跑了过来，对着趴在那里瞄准的喜子问道。

    “班长，鬼子过来说，要打扫尸体，山里面的尸体昨天彪子他们已经掩埋了，鬼子还说要去打扫！我们不敢答应！”喜子扭头回来，对着孙浩说道。

    “打扫尸体，哦！”孙浩点了点头，爬上了山头。然后看到了那个鬼子坐在地上。

    “喂，听着，山里面的尸体，不用你们去打扫，我们已经打扫完了，山下的那些尸体，你们去打扫！”孙浩趴在那里喊着，他可不想让鬼子看到自己的脸，如果被他们看到了，自己以后就不好混了。

    “嗨，但是，那些勇士的尸体对于我们来说，非常重要，希望你能够通融一下，你放心，我们打扫的士兵，不会携带武器进去的，也不会对你们展开攻击，请你放心就是，我们不会乱走的！”那个鬼子兵听到了山头上面的喊话，马上恭敬的说着。

    “不行，凭什么你们说去就去，我们都埋了，不需要你们去了，谁知道你们有什么打算，把山下的尸体給我埋了就行！”孙浩趴在那里说着，开玩笑，谁知道那些鬼子要进山干嘛，万一是去摸地形的，自己不是亏大了。

    “嗨，希望你通融一下，如果你有什么条件，你可以提出来，那些将士的尸体，对于我们来说，非常重要！

    对于他们的家属来说，也是非常重要的，我们会送到太原去焚烧的，希望你能够通融！”那个鬼子说着就对着孙浩鞠躬。

    “咋办，班长？”彪子听到了，扭头看着孙浩的方向，问了起来。

    “行，要去可以，送5万发子弹过来，另外大洋1000个，如果行，就去，如果不送过来，那么不同意！”孙浩想了一下，只能先提这样的条件，5万发子弹，可不小，他们一个连的士兵，每个人都能够分到几百发，可以了！

    “嗨，我回去禀报，同时，等会我们会进去30个人，我们不会携带任何武器，你们可以远远的监视我们，如果我们犯规，你可以开枪！”那个鬼子对着孙浩这边鞠躬说道。

    “可以，去吧！”孙浩听到了，点了点头。

    “班长，30个鬼子呢，万一他们偷偷带了武器呢，我们就三个人，又不能去搜查他们！”喜子一听，着急的对着孙浩说道。

    “没事，怕什么，1000个大洋呢，还有5万发子弹，只要他们送过来，就行！”孙浩宽慰喜子说道，喜子听到了也只能点了点头，此刻，那些鬼子正在往回走了！

    “你们在这里盯着，我去放好我的摩托车，那些车辆，可要好好放，到时候我教你们骑！”孙浩交代他们两个说道，他们听到了，点了点头。
------------

第四十七章你是属狗的

    047孙浩很快就下山了，去藏好自己的摩托车，刚刚藏好了，就看到了后面来了一队队伍，孙浩躲起来一看，发现是老梁。

    “老梁！”孙浩躲在那里大喊了一声。

    “谁！”后面的战士全都拿出了枪出来。

    “放下，是孙浩同志！”老梁对着后面的士兵喊道，接着快步跑了过去，孙浩也是从山下跑下来了！

    “怎么才来啊？”孙浩跑下来，对着老梁说道。

    “昨天那么多物资，回来了都快天亮了，我们要登记入库，哎，真是！”老梁本来很高兴，接着又叹气了一声。

    “怎么了这是？”孙浩看到他这样，就问了起来，两个人就往他们侦查的地方走去。

    “就2个小时前，营长派人追上了我，要我拿出300条枪出来，每条枪配发20发子弹，哎，你说，到手还没有焐热呢，就没了！”老梁站在那里叹气的说着。

    “咱们连的战士都有武器吧？”孙浩听到了，接着问道。

    “有，那当然有！”老梁点了点头。

    “那就行了，你也不要想那么多，我那边还有几十条枪，对了，等会鬼子会派人过来收尸，就是收拾昨天的尸体，我管他们要了5万发子弹，还有1000大洋！”孙浩笑着看着老梁得意的说着。

    “哎呦我的天啊，孙猴子，孙爷爷！”老梁听到了孙浩的话，高兴的马上就抱住了孙浩。

    “嘿嘿嘿嘿，牛吧，我就说放我在这边，能够弄到好处，是不是？”孙浩看到了老梁这么高兴，更得意了。

    “那是。走，走，送来了没有？”老梁高兴的喊着。

    “没呢，他们要准备一下，对了，你带来了多少人？”孙浩说着就扭头看着后面。

    “一个排，2排的士兵，老兵新兵都有！”老梁对着孙浩说道。

    “那就好，等会我们需要派人去监视鬼子，如果鬼子敢乱走动，那么就毙了他们！”孙浩点了点头说道，很快，老梁他们就到了孙浩他们藏身的地方。

    “指导员！”

    “指导员！”喜子和彪子两个看到了老梁过来，笑着打着招呼。

    “嗯，那些东西都在这里啊？”老梁看到了不远处堆着不少东西，马上问了起来。

    “是呢，有鞋子，裤子，背包，弹药，枪，等等，反正什么都有！”孙浩点了点头，笑着说道。

    “来来，做饭，做饭吃，吃完了，到时候我们要带那些东西回去！”老梁对着后面的那些战士说道，自己则是到了观察的位置。

    “县城的鬼子不敢出来？”老梁趴在那里，对着旁边的孙浩问道。

    “敢，怎么不敢，刚刚都前往西面那边，被我干掉了不少，那，那些枪就是从西面弄过来的，西面那边我还留了不少，給了三连了，反正我们也有不少武器，备一点就好了！”孙浩指着后面一堆枪，对着老梁说道。

    “哎呦，你个败家玩意，你说給就給啊？那是枪，弹药！我发现你和老霍一个德性，不当家不知道柴米油盐贵，自己有点了，就送，送，送完了我看你们打仗的时候怎么办？咱们攒点东西容易吗？说送就送？

    还有今天，营长太过分了，派人过来，就说給我打一个招呼，300条枪，300条枪啊，咱们可以募集300个士兵，还有6000发子弹，够打一场仗了，

    老霍也是，也不知道拦着点，让营长这么轻易就派人过来了，我是没有在指挥部，我要是在指挥部，想拿走我们这么多条枪，想都不要想！

    估计现在是没了，哎，想想我就心痛！”老梁听到了孙浩说枪送给了三连，马上对着孙浩就开始抱怨起来，

    孙浩则是无所谓的看着前面，老梁就这样，涉及到物资的事情，那比谁都精明，而且，谁要是损坏了物资，那就是发生了天大的事情，老梁能够说的让你头晕。

    “瞧瞧你们两个，打起仗来了，没有武器弹药，就找我，我要是弄不来，就骂我，你们两个都不是什么好东西！”老梁继续在那里抱怨着，

    孙浩听到了，无奈的翻了一个白眼，马上从山坡上滑下来。

    “你干嘛去，你什么态度？我说错了？”老梁回头看着孙浩喊道。

    “要不要盐？”孙浩站在那里，对着老梁问着。

    “什么玩意？”老梁一下没有明白孙浩什么意思，不解的问了起来。

    “我问你要不要盐，要盐就給我闭嘴，又不是我送过去的，是你自己答应給营长的，你抱怨我干嘛？我冤不冤？武器我弄回来的，你弄没了，你抱怨我？”孙浩站在那里，对着老梁问了起来。

    “多少盐？”老梁看着孙浩问了起来，无视孙浩的抱怨。

    “几十斤吧！”孙浩翻了一个白眼，对着老梁说道。

    “行。看在盐的面子上，放你一马，还有，以后打仗缴获的武器弹药，不要这么大方行不行，啊？算了，我不说了！”老梁答应了，不过还是在那里对着孙浩说了起来，

    孙浩一听又来了了，马上一个转身，老梁马上不说了，从山坡上滑了下来，跟上了孙浩。

    很快他们两个就到了孙浩他们做饭的地方。

    “来，一大袋子！”孙浩说着把那袋子盐从草丛里面提了出来，解开！

    “我的天啊！”老梁相当高兴，一下就扑了上去，然后擦了擦食指，伸了进去拿出了尝一下。

    “真是盐！”老梁眼睛都亮了，马上揭开口袋看了起来，白花花的盐，在老梁眼里简直就是金子一般。

    “哈哈哈，老子还犯愁呢，你知道吗？现在咱们连就是剩下2两盐了，我去问营部那边，营部也就是剩下不到一斤，要命啊，我都不知道上那里买去，你小子，哈哈哈，好！”老梁在那里兴奋的说着，然后拿着绳子细致的帮着盐袋子，绑好了，还对着孙浩竖起大拇指。

    “你就是属狗的，这变脸啊，真牛！”孙浩对着老梁无奈的摇头。

    “嗨，你也别说我，你也好不哪里去！”老梁听到了，不在意。

    “班长，鬼子出来了，开了2辆车！”此刻，彪子跑过来，对着孙浩说道。
------------

第四十八章干不干？

    048彪子过来报告，说鬼子来了，开了两辆车，孙浩听到了，马上就往山坡那边跑去！

    “全部警戒。快点！”老梁听到了，也跑了过去，整个排的士兵全都冲向山坡那边，在山坡盯上趴了下去，拿着枪对着县城那边开过来的车辆。

    “2辆车，大概就是一个小队的鬼子，咱们有一个排，不怕他们！”老梁趴在那里，盯着远处的鬼子说道。

    “切！”孙浩听到了，鄙视了一下。

    “你切个屁，万一鬼子使诈呢，你第一天当兵啊？这点都不知道？”老梁马上扭头对着孙浩说着。

    “玛德，老子昨天一个大队都让我收拾的跑都跑不赢，来一个小队，我会在乎？再说还没有一个小队呢，30人！”孙浩趴在那里，鄙视的说着。

    “你早晚死在自大上！”老梁趴在那里玛德。

    “人家打扫尸体，几百具尸体，分布在后面几十里地，没有这点人，他们要打扫几天？怕什么？打扫尸体的，不能携带武器，咱们手上拿的可不是烧火棍，对了，彪子！”孙浩说着就冲着后面喊了起得来。

    “到！”彪子马上爬过来喊道。

    “你等会带着他们去挖那些鬼子的尸体，注意安全，不要怕，他们要是敢阴你，老子就用城里面的那个联队长的脑袋祭拜你！”孙浩说着对着彪子说道。

    “是，放心把班长，我不怕，我杀了不少鬼子了，早就够本了！”彪子笑着说了起来。

    “嗯，二排长！”孙浩开口喊道。

    “这里呢，猴子！”二排长项炎爬过来说道。

    “今天你们可能要辛苦一下，等会分出一半的老兵，暗中跟着那些鬼子，同时也是保护彪子，一旦他们敢乱来，杀！”孙浩对着项炎说道。

    “明白，放心，我们会暗中保护彪子的！”项炎听到了，点了点头说着。

    “好！”孙浩说了一声好，接着继续看着前面鬼子车辆，鬼子的车辆很快就到了孙浩他们的山脚下，接着就看到了那些鬼子从车上抬着箱子下来，还有就是一箱箱的弹药。

    “项炎，派一个班的士兵拿着枪下去，检查那些箱子，5万发子弹和1000大洋，检查清楚了！”孙浩趴在那里，拿着轻机枪，对着项炎说道。

    “是！”项炎听到了，马上命令一个班的士兵下去检查，

    很快，一个班的士兵就下去了，到下面去检查那些子弹和大洋，确定没有问题以后，他们抬了回来，孙浩让那些鬼子开始去收拾尸体！

    等那些鬼子进山以后，彪子和项炎带着2个班的时候也跟了过去。

    “好小子，5万发子弹，我估计，我们营如果除了我们连的子弹，他们加起来都没有这么多，好样的！”老梁打开了那些弹药箱，看着那些黄橙橙的子弹，高兴的说着，这个可是有钱也买不到的！

    “有了这些武器弹药，我们营的战斗力能够提升一大截，到时候面对鬼子，也不用让我们的战士们端着刺刀去冲锋了！”孙浩点了点头开口说道，同时点了两根烟，递给了老梁一根。

    “那是，哎，你小子，有本事，真有本事，我和老霍日子好过多了！”老梁接过了烟，抽了起来，感慨的说着！

    “跟你说个事情，想不要更多的物资？”孙浩笑着对着老梁问道，

    老梁听到了，就看着孙浩。

    “嘿嘿，留下一个排的士兵，我要老兵，你最好是今天晚上就从我们派遣过来！”孙浩看到他这样，知道自己刚刚是白问了，对于老梁说，只要是物资，就没有可能不要的。

    “做什么？”老梁看着孙浩问着，非常的认真。

    “鬼子在县城那边，只能从大同市那边获得补给，基本上是7天送来一次，而我，你也知道，如果是一个中队的鬼子过来，老子一个人就能够收拾他们，

    哪怕是来一个大队，我也能够拖着他们打，打的他们没地方跑，我杀敌是可以的，但是抢物资，我一个人弄不到这么多啊，

    所以，我需要人，就在南面那边，一旦鬼子送来物资过来，我们就抢，鬼子占领这里，本来是想要抢我们百姓物资的，但是嘿嘿，谁抢谁还不知道呢！”孙浩得意的笑着，老梁听到了，抽着烟坐在那里想了起来。

    “有多大的把握？”老梁看着孙浩问了起来！

    “九成，就县城里面的东西，你随便指一样，我給你抢回来！”孙浩得意的笑着。

    “你别得意行不行，我就怕你这个了，老得意，到时候你就死在这个得意上，我可不想給你收尸，

    咱们三个，都是湖南人，走了几万里到了这边，回去的时候，三个人一起回去最好，所以，你小子給老子低调点行不行？活下来不容易！”老梁看不得孙浩得意，看到孙浩得意，就要说。

    “行行行，你说对，你的指导员，你不会错的！”孙浩听到了，翻了一个白眼说道。

    “我回去让老霍带人过来！”老梁抽着烟，郑重的说着。

    “嘿嘿嘿，行了？”孙浩笑着问道。

    “废话，咱们是中国的军人，不管是抢也好，还是在正面杀鬼子也好，都是我们职责所在，哪怕是不能抢到物资，杀掉鬼子的一些人，也是好的！所以，没有行不行的，打鬼子就是行！”老梁看着孙浩说着。

    “要不说你是指导员呢，这觉悟，就是高！”孙浩听到了，对着老梁竖起了大拇指，

    老梁听到了，用手打了一下孙浩的大拇指！

    “咱三个，好好活着，好好杀敌，不要冲动，少了一个啊，剩下的两个，这一辈子都是遗憾，一路走来，六年了，那个时候，你才那么大点，现在，已经长大了！”老梁坐在那里，抽着烟感慨的说着。

    “是啊，老邢，老余，老李他们都走了，没有熬住！”孙浩坐在那里开口说道，

    老邢他们都是当初一起当兵的，一起走长征，但是之前在作战的时候，牺牲了，虽然后面没有分在一个连，但是他们这帮人，感情好！

    “等延安那边的大学有消息了，你就去读书去，到了延安，就相对安全了，我和老霍两个人就什么都不怕了，最起码死了，有你在，在下面多少有人送点钱給我花！”老梁坐在那里，笑着说了起来。

    ··············新的一周到了，要冲榜，弟兄们，点击推荐收藏打赏都来吧！···············
------------

第四十九章鬼子出来了

    049老梁和孙浩在那里聊着，说着要孙浩去读大学的事情。

    “哎，说实话，我不想去，我要是走了，我有点担心你们两个，老霍吧，没有什么文化，你呢，有文化，但是指挥起来没有老霍那么坚决，我要是去延安了，万一鬼子杀过来，你们两个怎么办？”孙浩坐在那里，看着老梁说道。

    “扯淡，没你我们两个还不用活了？真是的！去读你的书，你还年轻，路还长着呢！

    如果不去读书，团长肯定把你调动到其他的营当连长去了，你小子有勇有谋，团长宝贝的紧！”老梁对着孙浩说了起来。

    “那是，我可没有給团长丢脸！”孙浩笑着说道，团长是他们之前的连长，一路走来，太熟悉了。

    “少扯没用的，去延安读书，记得啊，等我们牺牲了，給我们烧纸！咱可就指望着你了，家乡那边也不知道有没有人了！”老梁横了孙浩一眼，孙浩听到了，没有说话。

    “考不上，团长饶不了你！”老梁警告孙浩说道。

    “切，他还能杀了我啊？”孙浩听到了，笑了一下说道。老梁听到了，很无奈！

    孙浩和老梁一直坐到了晚上，等鬼子全都把尸体弄回去了，老梁才带着新兵们回去，老兵们留了十多个，因为老兵也不多了，二排还需要老兵去训练新兵，不可能把老兵都留下，不过，项炎留在这里了！

    一夜无事，孙浩今天晚上也没有打算去县城那边！

    第二天一大早，孙浩还在睡觉，一个战士就过来喊醒孙浩和项炎。

    “排长，猴子哥，鬼子出来了，不过没有来我们这边，而是去了东面和西面那边！”那个战士对着孙浩他们说着，孙浩听到了，提着自己的轻机枪就前往山坡上。远远就看到了鬼子的车辆开始从东门和西门出来，两边都差不多有一个中队的鬼子！

    “玛德，你们在这边盯着，我去东面那边，对了，项炎带着十多个战士去西面那边，协助三连的侦察兵挡住鬼子！”孙浩对着项炎说道，说着就要走，马上就被项炎拉住了。

    “快去啊！”孙浩对着项炎说着。

    “孙浩，不行，你不能去！”项炎看着孙浩非常认真的说着。

    “你说什么呢？怎么不行？”孙浩听到了，火大的看着项炎说道。

    “我们挡不住的，一边一个中队，就我们这点人怎么可能，就算你可以挡住，但是我们这边就十多个老兵，想要挡住鬼子的一个中队，可能吗？”项炎对着孙浩说道。

    “那也要去协助他们拖延时间，昨天他们没有过来学摩托车，他们肯定来不及的！”孙浩对着项炎说道。

    “这！”项炎听到了，有点不知道怎么说。

    “快去！一旦那边开枪，你们就跟他们干！”孙浩对着项炎说着，自己提着自己的轻机枪和弹药袋，就往东面那边跑，

    项炎没办法，挑了10个老兵，也往西面那边去，不过，孙浩跑着跑着，发现很奇怪，两个方向居然没有枪声传来，鬼子非常顺利通过了两个侦查的地方。

    “搞毛啊？”孙浩很费解，不知道两个方向的侦察兵到底干什么吃的，很快，孙浩就到了东面那边，被这边二连的士兵发现了，喊住了孙浩。

    “怎么回事，为什么不开枪，就让鬼子这么穿过去？”孙浩对着那两个士兵问道。

    “我们的人回去报信了，我们是侦查，不是阻击！”其中一个士兵有点害怕的看着孙浩说道，孙浩刚刚的表情非常的严厉。

    “来得及吗？你看看，鬼子那边可是车辆！”孙浩还是很不满。

    “我们，我们昨天刚刚送来了马匹，连长他们也发现了鬼子那边全是车辆，所以就給我们派来了马匹，我们骑马回去报告！”另外一个士兵开口说道。

    “哦，这样！”孙浩听到了，松了一口气，骑马的话，那还行，最起码速度不会慢，都是山路，骑马反而能够快点，

    接着孙浩就回去，刚刚回去就看到了项炎回来了，项炎也报告说三连那边也有马匹回去报信了。

    “行，他们倒是考虑的很周到，为什么我们连没有？”孙浩坐在那里，笑了一下，看着项炎问道。

    “那你要问老霍去！”项炎听到了，也是笑了起来。

    而此刻，在县城那边，水原次郎看到了两支部队都成功的走进了山路，心里也是放心了不少。

    “联队长阁下，这次八路那边居然没有阻击？什么意思？”二大队长看着水原次郎问了起来。

    “这个还不知道，不过，只要能够进入到那些山村就好了，只要进去了，那么我们县城就会慢慢活跃起来，到时候我们商会的人就会过来，而且，我们也好打探周边八路的情报！”水原次郎也不能理解，对于他来说，只要部队能够成功的前往那些乡村，那就是胜利。

    “联队长阁下，八路那边其实实力不强，等我们这边补充了兵力以后，我建议主动出击，干掉他们！”川野恒信站在那里，对着水原次郎说道。

    “嗯，先摸清情况再说，北面那边，我们不去，那边那个人很厉害，现在我们还是不要惹他为好，不过，可以打探他的情报！摸清这个人的性格，只要摸到了他的性格，那就好对付了！”水原次郎站在那里，淡淡的说着。

    “嗨，联队长阁下英明！”川野恒信点了点头，在后面拍着马屁。

    中午的时候，老霍带着20多个老兵过来了！而孙浩正在教着士兵在山路上骑摩托车！

    “好小子，还会骑这个？这个快啊！”老霍带着士兵站在那里问着。

    “那是。等会战士们都学一下，好学，教你们就会，比马快多了！”孙浩看到了老霍，也是笑了起来。

    而喜子和彪子两个人，是最先学会的，现在也在那里教着其他的战士学。

    “来，猴子过来！”老霍对着孙浩招手着，

    孙浩看到了，就走了过去：“怎么了？”
------------

第五十章牺牲巨大

    050孙浩正在教着战士们骑摩托车，老霍过来了，就招呼着孙浩过去，孙浩看到了，走了过去，接着两个人就往山上林子里面走了去。

    “怎么了？这么正式？”孙浩看到老霍在前面走着，没有说话，就问了起来。

    “你过来，坐一会！”老霍对着孙浩说着。

    接着找了一个空地，就坐了下来，孙浩也是到了旁边坐下，接着老霍对着孙浩伸手，孙浩也是拿出了烟出来，給老霍点上。

    “有把握没有？”老霍吸了一口烟，看着孙浩问道。

    “都说了，9成！”孙浩坐在那里，笑了一下说道。

    “嗯，我们团的部队，在大同那边，牺牲很大，团长在那边，调集着部队和鬼子周旋着，但是根本就没占到便宜，

    目前在大同这个区域，有一个旅团的鬼子，而我们就只有一个团的部队，相差太大了！”老霍坐在那里，抽着烟说道。

    “你怎么了？”孙浩看到他表情有点不对，马上问道。

    “我们团牺牲重大，昨天营长到我们连，营长说的，团长可能会带部队全都撤退到我们这一带来，营长说，二营三营那边伤亡超过三分之二，已经顶不住了，

    我们团需要休整，团长对营长说，鬼子的战斗力相当强悍，他们不缺武器弹药，重火力也有，而我们的战士，弹药不足，枪是什么样的，你也知道，但是上面的命令是要我们在这里展开敌后行动，拖住鬼子继续往西北方向进攻，

    山西过去，就是的蒙古那边，一旦南下，就到了陕西，就会威胁到我们的延安，

    所以，这里我们是一定要守住的，团长这几天就会带部队过来，鬼子的搜查非常厉害，所到之地，如果百姓敢不配合，就是屠杀，已经有好几个村子被屠杀的干干净净！”老霍坐在那里，语气还是很沉重，孙浩听到了，咬着牙没有说话。

    “我们把部队带到了这里，万一鬼子要进攻我们那边怎么办？虽然我们连的部队能够在这边挡住，但是其他的连，可就挡不住了！呼，鬼子，真不能小瞧了，玛德，弹丸之地，居然这么厉害！”老霍坐在那里骂着。

    “今天两个中队去了二连和三连的方向，应该没事吧？”孙浩听到了，看着老霍说道。

    “2个中队，分开走的？”老霍开口问道。

    “一边一个中队！”孙浩点了点头说道。

    “那应该没事，二连和三连只要提前得到了消息，还是能够躲避的，这边就是这点好，山多，有藏身之地！”老霍听到了，开口说道。

    “那你？”孙浩不解的看着孙浩说着。

    “孙猴子，你跟老梁说，能够抢到鬼子的物资，我问你是不是真的，可不能开玩笑！”老霍看着孙浩郑重的问道。

    “有机会，只要他们送过来，我们就要抢，不是，老霍，你几个意思，我提供这个消息，而且也在想办法打，合着到你这里，我错了？”孙浩很不解，不知道老霍为什么这么郑重。老霍听到了，没有说话，就是抽着烟。

    “说话，几个意思？”孙浩用胳膊推了推老霍。

    “我希望是真的，一旦团长带着部队过来这边，肯定需要大量的物资，不管是什么物资，都需要，团长那边的部队，肯定丢失了大量的物资！

    这个事情，开不得玩笑，你也知道团长这个人，打仗很猛，如果不是鬼子足够强大，团长肯定不会这样轻易放弃在大同那边活动，实在是代价太大了！”老霍扭头看着孙浩说着。

    “玛德！”孙浩听到了，骂了一句！

    “团长现在估计不知道难受成啥样了，咱们团，那可是主力部队啊，团长打了那么多仗，估计从来没有伤亡这么大过！

    全团算上我们营，伤亡超过三分之二，这个仇，团长肯定是要报的，可是，现在我们需要物资，需要武器弹药训练部队，需要过冬的粮食和棉衣，需要子弹来杀敌，

    玛德，老子本事就这么大，没办法帮助一下团长，可是你小子，你小子給了我希望？你知道，这个希望，对于我们团来说，意味着什么！对于团长来说，意味着什么？”老霍扭头盯着孙浩说道。孙浩坐在那里，没有说话，他当然知道意味着什么！

    老霍看到了孙浩没有说话，就拍了拍孙浩的肩膀：“哪怕是牺牲这里的老兵，你也要給我抢到物资，要不然，我们在这里，可能就活动不下去了，到时候会被鬼子追的到处跑！”

    孙浩听到了，还是没有说话，就是抽着烟。

    过了半响，孙浩开口问道：“知道我们团缺少多少枪吗？需要多少条枪？”

    老霍听到了，扭头看着孙浩：“有多少要多少，打仗的事情，谁也不会嫌弃枪多，今天早上，老梁知道了这个事情以后，安排了战士，送了4万发弹药和100条枪到团部那边去了，咱，吃大亏了这次！”

    “大爷的，团长没事吧！”孙浩继续问道。

    “没事，但是，听营长说，团长已经好几天没有怎么合过眼了，你也知道，我们打完了狙击以后，团长那边就开始布置，而鬼子的行动也快，追着我们的部队打，所以，团长的压力很大！”老霍坐在那里说着。

    “没事就行，物资我来想办法，有办法的！”孙浩说着把烟头踩灭了，然后站了起来，

    很快，孙浩就老霍就的了观察点那边，孙浩盯着县城那边的鬼子，鬼子根本就没有出来，老霍也是在那边盯着。

    “可惜啊，如果我们有足够的武器弹药，这个时候进攻县城，估计有收获！”孙浩看着县城的方向说着。

    “扯淡，县城那边还有1000多鬼子，我们去进攻？找死呢？大炮都没有一门！”老霍听到了，骂了一句，孙浩听到，扭头看着老霍。

    “怎么？没大炮怎么打？”老霍看着孙浩问着。

    “是要大炮了！”孙浩点了点头，然后继续扭着头看着县城那边。

    “上哪里弄去？”老霍随口接了一句，也是看着那边。
------------

第五十一章百姓进城

    051孙浩说要大炮，老霍说上哪里弄去？

    “哼哼，老子之前说要摩托车，摩托车就有了，现在我说要大炮，那么大炮肯定很快就会有，玛德，团长被他们欺负成这样了？这次搞不好还会吃挂落！”孙浩冷哼了一声说着。

    “少废话，尽快去抢物资，玛德，抢到了就好了！”老霍看着前面开口骂着。

    傍晚的时候，孙浩看到了鬼子从西面和东面那边进入到了县城。

    “咦，这个不对啊？”孙浩看到了鬼子那边好像根本就没有少几个人，而且车辆也没有损失，很奇怪。

    “没有打起来？”老霍也感觉很奇怪，整个鬼子的队伍，非常整齐，压根就不像是打了仗回来的部队。

    “没打他们去干嘛了？”孙浩对着老霍问道。

    “我哪里知道，只有营长那边知道！”老霍摇头说道。

    “玛德，连一个电台都没有，也不知道你们是怎么指挥打仗的！”孙浩抱怨了一句，

    老霍听到了，也没有跟孙浩说废话，接着天黑了以后，孙浩带着老霍他们就前往南面的山地里，

    因为孙浩需要带着他们先去埋伏，到了距离县城差不多5里地的样子，

    孙浩找了一个地方，安排战士们埋伏起来，孙浩打定了主意，只要早上鬼子不出城，不往北面去，那么自己白天都会过来，

    北面那边还是很重要的，不能让鬼子到北面去，不能说自己想要抢鬼子的物资，鬼子到时候把自己的老巢端了，那就亏大了！

    孙浩安排好了以后，就在这里守着，孙浩要守到天亮才会回到北面去，第二天一大早，孙浩要绕山路回去，刚刚到了东面那边，孙浩居然看到了有百姓前往县城的方向！

    “嗯哼？去县城那边？”孙浩趴在林子里面，接着打量那些人，发现穿着都是非常讲究，

    而且马车上面也装着东西，一个中年人骑在马上，后面还跟着十几个家丁模样的人，看着应该的一个地主。

    “几个意思？”孙浩趴在那里，没有想明白，

    等那些人走了以后，孙浩从林子里面转出来，到了东面的大路上，看着远处消失的那帮人，接着就听到了后面还有人声，孙浩马上就再次躲了起来，这个时候孙浩看到了三三两两的人，担着东西往县城那边走！

    “搞毛啊，县城里面有鬼子的！”孙浩非常不懂为什么百姓会往那边走，想要下去问问，但是怕暴露自己，

    孙浩带着疑问回到了观察点，喜子和柱子在那边汇报说，县城的鬼子，今天一天没有出来，不过西面和东面那边有百姓进城了。

    “我看到了，知道他们为什么进城吗？”孙浩看着他们两个问了起来。

    “不知道，我们这边还没有百姓去县城！班长，我估计还是和昨天鬼子的行动有关！”喜子坐在那里，对着孙浩说着。

    “那是肯定的，玛德，那些小鬼子到底想要干嘛？”孙浩趴在那里，摸着自己的脑袋，根本就想不到鬼子到底要干什么。

    喜子和彪子两个人也不知道，对于这些，他们肯定也是想不到的，

    而在县城那边，水原次郎正在接待那些各地的地主，昨天他们的部队前往西面和北面以后，就威胁了很多当地的乡绅，

    今天，来了一部分，也有一部分没有来的，这些鬼子都是记录在册了，对于水原次郎和鬼子来说，不来的，肯定会秋后算账的，而且，来了的，也是一样，只不过，处理的方式不一样了，

    水原次郎装着和颜悦色的招待着他们，还給那些鬼子说那一套什么东亚共荣的狗屁理论，

    那些乡下的地主们，可是不懂的，他们就是希望鬼子不要杀他们，前几天他们听到了大同那边，很多不和鬼子合作的人，都被鬼子屠杀了，现在鬼子到了这边，他们想要保命。水原次郎招待了他们一会，就让他们走了。

    “联队长阁下英明，今天那些中国人就送来了不少钱！而且刚刚你问他们要粮食，我想，他们肯定会送过来的！”一个大队长站在那里，对着水原次郎开口说道。

    “记住了，前几次他们送粮食过来，我们要给钱，反正这个钱也是他们送过来，我们只不过是还给他们而已，

    等我们干掉了这里的八路，那我们要怎么收拾他们都可以，现在我们需要让他们相信我们，相信我们不会杀他们，我们现在要八路那边的情报！”水原次郎对着身边的三个大队长交待说道。

    “嗨！”那三个大队长马上站起来，点头说道。

    “北面那边，我们还没有过去，但是东面和西面是可以通往北面的，不着急，会有办法的，我们一定会弄到那个人的情报！”水原次郎坐在那里，对着川野恒信说着。

    “嗨，谢谢联队长阁下！”川野恒信听到了，马上低头感谢的说道。

    “哟西，记得约束你们的部下，这几天，公平买卖，反正这个钱，也是中国人送给我们的，我们用他们的钱买他们的东西，有什么不可以的，想要全部把他们东西抢过来，现在还不着急，要忍住！”水原次郎坐在那里开口说道。

    “嗨！”三个大队长开口说道。

    “我们需要这里的百姓先相信我们，只有这样，我们才能知道干掉这里的八路，这个才是我们的任务，至于那些手无寸铁的百姓，哈哈哈，想要收拾还是随时的事情，何必着急？”水原次郎此刻有点得意了，其他的鬼子也是笑了起来，

    而在外面，现在已经有百姓在县城摆着东西卖了，也有三三两两赶过来赶集的百姓，在买着东西，

    同时，之前从县城逃跑的人，现在也是回到了自己的房子这边，一个是回来探一下消息，如果真的能够住，他们就会搬回来，另外一个也是打扫一番，

    对于这些，孙浩还不知道，不过，孙浩想着，要进去打探一番，

    既然不知道，那就不能坐在这里等着了，但是现在他还不能进去，因为孙浩还要前往东面埋伏的地方，现在谁也不知道，鬼子的补给车辆会在什么时候过来！
------------

第五十二章要去看看去

    052孙浩在北面的观察点待了2个小时，确定鬼子的部队不会出来，就再次前往南面那边，找到了老霍了，孙浩也把这个情况和老霍说了起来。

    “不奇怪，很多人对于我们还是抱有敌意的，鬼子他们前往乡村，估计是带着威逼利诱，让那些人前往县城那边，

    你之前也说了，如果县城没有人，那么鬼子就是守着一个死地，一点用都没有，只能作为躲藏部队的地方，这样对于鬼子，估计是没有意义的！”老霍听到了孙浩说的情况，就笑着对着孙浩分析了起来，

    孙浩听到了，似懂非懂的点了点头。

    “有可能，这么说，鬼子是希望百姓过去的？你说，他们会这么对付那些百姓？”孙浩接着看着老霍问了起来。

    “狗能改了吃屎吗？”老霍听到了，苦笑了一下说道。

    “大爷的，估计那些进城的百姓，也不会有好日子过，鬼子是要放长线钓大鱼啊！钓咱们这条大鱼？”孙浩此刻被老霍这么一说，马上就想到了这点。

    “嗯，之前没有百姓在，他们就是两眼一抹黑，对于我们那边的情况，他们是不会知道的，但是现在有百姓进去了，你也知道，互相的乡亲们，都会通婚，

    而且亲戚也多，那些鬼子通过这个，可能就能够弄到了我们的部队具体的驻地，有多少人，有多少条枪，这个对于鬼子来说，是非常重要的！

    所以他们才会到乡下去，去逼那些百姓！”老霍点了点头，对着孙浩说道！

    “玛德！”孙浩听到了，骂了一句，

    接着就躺在那里晒太阳了，现在白天的时间越来越短，而且除了中午，早晚的气温都是有点冷了，

    孙浩躺在那里一直到了快要天黑了，才起来，其实孙浩刚刚一直在修炼，就在刚刚孙浩的内功突破到了第三层，孙浩非常兴奋，

    因为他上辈子，根本就没有达到过，此刻，很远的地方的虫子鸣叫，孙浩都能够听的非常清楚，就是不远处，八路军的战士们在步行，孙浩都能够听清楚，而且行望向远处，发现自己的眼睛也是看的非常清楚。

    “你兴奋啥？”老霍看到了孙浩表情很兴奋，马上问了起来。

    “啊，没呢！”孙浩听到了，马上摇头说道。

    “骗鬼啊，就你这个表情，不是兴奋是啥？”老霍指着孙浩说着。

    “没，我就是想到了，如果我们能够抢了鬼子的物资，到时候我们八路就能够很好的发展了！”孙浩笑着说了起来。

    “那是，可是现在还不知道能不能抢到呢，鬼子肯定会派遣部队押送那些物资过来的！

    再说了，这里距离县城那边不够是5里地，鬼子的援军，肯定会很快过来的，

    所以，要抢这些物资，还要好好规划和看看实际情况才行，要不然，到时候我们可能会吃亏的，可不要到时候偷鸡不成蚀把米，那就亏大了！”老霍听到了对着孙浩说着。

    “那不会，放心就是，对了，老霍，今天晚上我想要去县城那边看看，你先不要否定！”孙浩刚刚一说，就看到了老霍想要拒绝，马上喊住他。

    “你想死啊？现在去县城！”老霍瞪了一眼孙浩骂道。

    “切，我之前可是没有少去，我弄到了这么多武器弹药，可有一部分是从县城那边弄到的，再说了，我的本事你还不知道吗？没有机会，我就出来了！”孙浩对着老霍说着。

    “不行，太危险了，现在可不是冒险的时候！”老霍坚决的拒绝了。

    “老霍，老子去县城那边可是去打探消息的，再说了，你问问彪子他们，我前几天那天晚上不去县城转转，那天晚上不带一些枪回来，

    你别看县城的鬼子多，只要没有被他们发现，他们也奈何不了我，而且晚上，他们想要发现我，就更难了，我要去看看！”孙浩看着老霍说着。

    “你少跟老子扯这些，这边更加重要，晚上鬼子今天晚上送物资过来呢？那我们岂不是要亏大了？老子带着部队到这里来，就是为了在这里风餐露宿？”老霍盯着孙浩说着。

    “没那么快，鬼子那边现在肯定还不会缺东西的，你放心就是，有什么动静，我肯定会第一时间赶回来的！”孙浩对着老霍说着，

    他想要去县城那边看看，看看能不能打探到一些消息，毕竟现在百姓已经开始进城了，孙浩想要知道，会不会有百姓留在县城那边，如果有的话，自己就有机会了。

    “不行！”老霍还是非常坚决的说着。

    “老霍，你不要給脸不要脸啊，老子去县城是去玩的啊，老子也是去打探情报的，真是的，我跟你说，我就要去！”孙浩坐在那里，对着老霍骂了起来。

    “你，你，你信不信老子崩了你？”老霍对着孙浩骂道。

    “不信，要崩我，你早就崩完了，还用等到今天？”孙浩说着就笑了起来，老霍也是忍不住笑了。

    “少废话啊，老子要去，打探打探消息去，团长吃了那么大亏，我不得多弄点武器回来，給团长他们报个仇啥的！”孙浩接着对着老霍说着。

    “死了老子绝对不带給你收尸的！”老霍指着孙浩骂着。

    “切！”孙浩鄙视的摆着手，压根就不信，如果能够收尸，他肯定会去。

    很快，孙浩就吃完了犯，吃完了饭以后，孙浩就往县城那边跑去，到了县城以后，孙浩靠近了县城的一处断墙，仔细的听着，

    孙浩发现刚刚跑来的时候发现自己脚步非常轻，力气也非常大，之前被几十斤弹药加武器，跑的时间长了，还有点累，但是刚刚跑了5公里，居然大气都不喘一下。

    孙浩仔细的听了一会，没有发现里面有异动，马上就跳了起来，一下跳的非常高，孙浩都还没适应过来：“我靠，我什么时候能够跳这么高了？”

    孙浩扭头看着下面，这堵断墙被鬼子堵上了，孙浩所在的位置，距离地面差不多有5米，孙浩居然一个冲锋，翻了上去，这个让孙浩很吃惊。
------------

第五十三章被卖了（求推荐收藏）

    053孙浩这么一跳，居然跳了这么高，有点吃惊，这个是之前他没有想到的，孙浩看了一下后面，接着扭头看着前面，

    发现没有人注意到这边，孙浩就翻了过去，到了城里面以后，孙浩发现，自己的耳朵真的很灵，能够听到城里面很多地方说话声，不过远了的，就听不大清楚，两三百米之内，哪怕是说话非常小声，孙浩都能够听清！

    “嗯，指挥部在那边，看看去！”孙浩说着就往鬼子的指挥部靠去，

    不过，想要靠近指挥部很难，沿途都有大量的鬼子把守着，还有流动哨，孙浩都是非常小心靠过去。

    “那个人，这几天都没有进城，你们要更加小心，不要麻痹大意！”水原次郎坐在指挥部，对着身边的几个军官说道。

    “嗨，现在他可能进不来，现在的城墙我都是堆积的很高了，按理说，他是翻不进来的！”二大队的大队长开口说道。

    “哟西，还要继续加高才是，对了，今天旅团长那边安发了一个命令过来，之前在大同市活动的一支八路军部队，往我们这边撤退过来了，旅团长的意思是要我们尽快干掉他们，不要让他们在这边获得补给！”水原次郎坐在那里开口说道。

    “和北面的那个人，是一个部队的？”川野恒信听到了，开口问道。

    “嗯，有可能是！”川野恒信点了点头。

    “如果是这样，那么这支撤退的部队，很有可能回去北面，根据我们打扫回来的战士报告，我们勇士的遗体，都背他们扒光了，包括衣服，武器弹药就根据不用说了，

    北面的那个人所属的部队，肯定是获得了很多补给的，所以，从大同市撤退过来的部队，一定会去北面！”川野恒信指着地图，对着水原次郎开口说道。

    “嗯，可是我们很难突破那个人的防御，关键是山路太多太长，这个人对于这一带的地形非常熟悉，

    如果强攻这个方向，我们会吃大亏，还有就是，我们还没有摸清楚北面到底有多少八路，所以，这些情报，我们需要尽快收集才是！”水原次郎郑重的点了点头。

    “嗨，今天我们已经从那些地主口中获得了不少，在塘头村这边，确实是有一支八路的部队，据说是一个连！”川野恒信指着地图塘头村的位置，开口说道。

    “纳尼？”

    “纳尼？”

    “八嘎，不可能！”...包括水原次郎在内，整个地图周边的军官，全都站了起来。

    “就是一个连，而且还在当地募集新兵！”川野恒信肯定的说着。

    “该死的，一个连？”水原次郎听到了，非常郁闷的在指挥部来回的走着。

    “虽然那个人非常厉害，但是，我们只要不从北面突破，比如，我们从西面突破，绕到北面去，完全有可能端掉这个人的老巢！”三大队的大队长指着地图开口说着。

    “对，只要他是属于这个连的，我们端掉了他的老巢，我看他怎么办？”二大队的大队长开口说道。

    “不过，联队长刚刚你说了，从大同那边撤退过来的部队，有可能在北面，那么北面这个村子，或者附近的村子，就有可能会有更多的部队！”川野恒信接着说道。

    “嗯，打听到那个人消息吗？”水原次郎点了点头，看着川野恒信问道。

    “没有，那些人，八路军就是刚刚开赴过来不久，里面的人，他们根本就不熟悉，就是塘头村的百姓，对里面具体的人也不熟悉，就是知道，这支部队的负责人是一个叫老霍的人，其他的，还不知道！”川野恒信摇头说道。

    “哟西，一天的时间，就知道这么多事情，不错，继续打听消息，最多十天，我们这边就会有部队过来补充，到时候兵分两路，一路从西面进攻，一路从东面进攻，目标就是这个塘头村！全歼这里的八路！

    这十天，你们要抓紧时间！”水原次郎指着塘头村的位置，对着他们说道！

    “嗨！”那些军官听到了，马上点头说道。

    “尼玛，地主居然把我们給卖了？那些没有骨气的东西，连老霍都打听到了？”孙浩已经躲在距离这个指挥部大概150米的地方，能够听清楚里面的说话，里面说话那么大声，孙浩想不听到都难。

    “玛德，想办法啊！”孙浩躲在暗处，有点着急的说着，

    十天，鬼子的部队就能够补充好，一个联队，标准的编制是3800人，相当于孙浩他们团2个团的部队了，加上他们的重型装备，孙浩他们营，甚至他们团，肯定是挡不住的，更不要说，现在他们团是一支被打残的部队。

    “别让我知道是谁卖的，要是让我知道，扒了你们的皮！”孙浩此刻咬着牙骂道，

    如果鬼子打探不到北面的消息，那么他们就不敢贸然进攻，有自己一个人在北面，就能够吓住他们一段时间，时间，对于孙浩和他们的部队来说，非常重要，

    现在他们可是需要时间去训练新兵的。孙浩从暗处里面出来，就再次到了鬼子大部队休息的地方了。

    “想干掉老子，老子先干掉你们！”孙浩说着拔出了自己的匕首，

    然后往鬼子停车的地方靠了过去，这些地方，还有不少鬼子在站岗，孙浩靠了过去，就开始用刺刀抹杀那些鬼子，杀了以后，孙浩也不去捡那些步枪，

    他知道自己带不了多少出去，就是捡手雷，把手雷全都装好，一个个去摸掉他们的哨兵，接着，就往鬼子住的学校靠过去。

    “别怪我啊，等抗战胜利以后，我有钱了，我来捐钱盖这个学校，现在，我可是要炸死住在里面的鬼子！”孙浩看着那栋教学楼，心里说道，

    因为鬼子对这个城市炮击了很多吃，把很多窗户都震坏了，也没有修好，甚至有的教室里面门都没有了，那些鬼子可不会去修这个，他们打算是等城里面有百姓了，他们抓百姓来帮他们修好那些住的地方。
------------

第五十四章真当这里是旅店？（求收藏推荐）

    054孙浩站在一颗树下面，正好用树的影子来挡住自己楼上站岗士兵的视线，

    孙浩拿着那些手雷，全都摆在了地上，然后开始一个一个敲了一下，接着猛的开始往那些楼房的门口，窗户里面扔手雷，速度非常快，孙浩也不管扔中了还没有扔中，反正扔就是了。

    “叮咚！”

    “咚咚！”

    “叮咚！”很快，楼上就传来了手雷撞击地面的声音。

    “八嘎，怎么回事？”楼道里面巡逻的鬼子，听到了声音，就拿出了枪出来。

    “八嘎，什么声音！”很多在教室里面睡觉的鬼子，被手雷砸了一下，骂了起来。

    “手雷！”

    “轰！”

    “轰！”

    “轰！”

    “轰轰轰！”很快，整个一层二层的教室里面，轰轰轰爆炸声不断，火光也是起来了。

    “八嘎！”

    “怎么回事！”...还没有爆炸的教室里面，很多鬼子听到了爆炸声，都是拿起自己的步枪要出来，结果也被手雷砸到了！

    “趴下！”

    “轰！”

    “轰！”教室的爆炸，把周围都照应的非常光亮，加上爆炸也把鬼子睡觉的被褥，衣服等易燃品給点着了！

    “啊！”

    “救命啊！”

    “八嘎，怎么回事！”

    “他在那里！”

    “砰砰！”孙浩在下面也不知道扔了多少手雷，很快就被鬼子发现了，有鬼子就对着孙浩这边开枪，

    孙浩一看，马上拿着自己的轻机枪就跑，现在可不是和他们拼命的时候，

    这里鬼子多，虽然自己扔了很多手雷进去了，但是不可能全部炸死那些鬼子，还是会有很多鬼子是完好无损的，他们知道了自己的存在，肯定会来追击自己。

    “砰砰！”

    “砰砰砰！”

    “他在那边，追！”一些鬼子的低级军官也发现了孙浩，指挥着那些士兵就去追孙浩，很多鬼子端着枪，就往孙浩这边追击过来，

    可是在指挥部那边，水原次郎他们听到了爆炸声，就知道那个人来了，他坐在那里，气的发抖，感觉这个人太狂妄了。

    “八嘎！”水原次郎还是没有忍住，把桌子上的东西，全都扫到了地上，接着站了起来，就往外面走去，门口的那些警卫，还有那几个军官也是赶紧跟了上去。

    “这个混蛋，简直把我们这边当成旅店了！”川野恒信在跟上的时候，也是大骂着。

    “报告，发现了那个人，现在我们的人正在追击！”一个中队长正好往这边跑，看到了水原次郎他们以后，马上站住对着他们说道。

    “給我干掉他，让我们的士兵包围整个县城，不能让他出去，干掉他！”水原次郎大声的喊着。

    “嗨！”那个中队长听到了立刻点头。

    “还站住干嘛？去啊！”水原次郎看到他站在那里，愤怒的喊着。

    “嗨，刚刚，刚刚的爆炸，让我们这边出现了巨大的伤亡！”那个中队长站在那里说着。

    “纳尼，巨大的伤亡？”水原次郎听到了，更加愤怒了，抓住了那个中队长的衣领，提了起来狠狠的问道。

    “嗨，他往我们士兵住的教室扔手雷，我们的士兵都在休息，根本就没有想到，他会扔手雷过来，所以，我们的士兵伤亡很惨重，估计死伤要超过100人！”那个中队长开口说着。

    “混蛋，追！”水原次郎一把扔开了那个中队长，接着提着自己的指挥刀，继续往外面跑去，

    而孙浩则是在县城里面跑着，一直往东面那边跑去，孙浩刚刚是从那边跑进来的，所以现在往这个方向跑，刚刚跑了不到200米，就看到东面那边也有鬼子往这边包围过来。

    “你大爷，来，都来，不来老子还不好跑呢！”孙浩说着拿着轻机枪，对着前面跑过来鬼子就是一顿扫射，

    那些鬼子一心往这边跑，冷不丁的被孙浩这么一扫射，倒下了十多个，

    孙浩扫射完了，马上钻巷子，跑到了另外一条街道上，此时，县城里面的鬼子全都动了，

    那些之前发现了孙浩的鬼子，也是大声的喊着，孙浩在什么地方，

    孙浩想了一下，干脆上房，直接在那些房顶上面走，鬼子一心在下面追，根本就没有想到孙浩会跑到房顶上，

    一直到了东面城墙这边，孙浩才跳了下来，刚刚跳下来，就有鬼子的岗哨发现了孙浩，

    还没有等那个鬼子开枪，孙浩就先开枪干掉了，但是开枪的声音，也暴露出孙浩的位置，

    不过，此时他们想要包围住孙浩，已经晚了，孙浩一个冲锋，就翻上了围墙，接着跳了下去，快速往城墙外面的那些沟壑跑去！

    “八嘎，他在什么地方？”很快，鬼子也追到了东面的围墙这边，但是没有发现人，就是看到了一个哨兵被打死了！

    “搜，給我搜，他肯定没有跑远！”一个小队长大声的喊着，那些鬼子也开始搜查了起来，

    同时，很多鬼子开始踹开那些房子，今天白天刚刚回来的那些人，看到了凶神恶煞的鬼子端着枪进来，也是吓的发抖，而那些鬼子不管三七二十一，抓着那些百姓就先推到街道上去，接着继续搜查！

    “給我查清楚了，一旦发现可疑人员，杀无赦！”水原次郎此刻也是带着自己的警卫过来了，愤怒的喊着。

    “嗨！”周围的军官马上应道。

    “混蛋！”水原次郎还是气不过，骂了一句。

    “联队长阁下，他跑了，不用搜了，那个士兵被打死了，他肯定跑了！”川野恒信站在那里，冷静的对着水原次郎说道。

    “不可能，他怎么可能跑的了！肯定还在县城！”二大队的大队长开口说道。

    “他既然能够进来，就一定能够出去，现在居住在县城的那些人，都是登记了的！不可能白天就混进来的，再说了，那些人，都是地主家的家丁！都是能够查到他们的身份的！”川野恒信马上和二大队长争辩了起来。

    “他是怎么出去的？”水原次郎没有管他们的争辩，而是盯着川野恒信问着。
------------

第二卷


------------

第五十五章团长来了

    055川野恒信非常坚信孙浩肯定是出去了，但是水原次郎对于孙浩怎么出去的，想不通，

    这个断墙现在堆好了，可不矮啊，最少5米，一般人，肯定是出不去的。

    “从这边跑出去的，肯定是，他既然敢袭击我们的军营，那就说明，他有绝对的把握逃出去，要不然，他不会那么傻到袭击我们的军营！”川野恒信指着前面的断墙，开口说道。

    “八嘎！”水原次郎听到了，咬着牙骂了一句。

    “联队长阁下，此人艺高人胆大，非同一般人，想要对付他，用大炮是最好的，用枪的话，也需要包围住了打，要不然，我们会吃亏！”川野恒信站在那里继续对着水原次郎开口说道。

    “八嘎，这个人，你们一定要想办法干掉他，一定要干掉！”水原次郎站在那里骂了一句，然后转身，往街道那边走去，

    今天刚刚回来的那些百姓，现在都被鬼子給赶到了街道这边了。

    “报告，没有发现可疑的人，不过，我们也很难分辨是不是他们，要不要？”一个中队长过来，对着水原次郎报告说着，他没法分辨里面的人是不是包括孙浩，所以，想要问问水原次郎要不要全都杀了！

    “八嘎，如果杀了，那个人没有在里面，以后这个县城还有人过来吗？全都放了，同时安抚好他们。翻译官！”水原次郎听到了，狠狠的盯着那个中队长喊道。

    “嗨！”

    “嗨！”那个中队长和旁边的翻译官马上应道。

    “去安抚那些百姓，就说，今天我们这边有人袭击军营，我们相信不是他们干的，我们不会对他们怎么样，他们可以放心在县城这边居住！”水原次郎坐在那里，咬着牙开口说道。

    “嗨！”翻译官听到了，马上过去了，

    水原次郎则是带着一帮军官，继续回到了指挥部那边，到了指挥部，发现地上之前洒落的那些东西，都已经被收拾好了，水原次郎往主位上一坐，气不过，就是感觉孙浩这个人，太没把自己这些人当回事了，

    而其他的军官，则是站在那里，没人敢坐，鬼子的军营，等级是非常森严的！

    “都坐下！”水原次郎开口说了一句，那些军官才刚陆续按照自己的职位坐下。

    “一定要干掉他，哪怕是不能干掉他，我们也要干掉这个区域的八路，要不然，我们没办法給旅团长交待，我们帝国的军队，在其他的战场都是取胜，

    但是到了我们这边，我们居然被一个人打成这样，如果继续这样伤亡下去，旅团长肯定会对我们失望的，所以，要抓紧时间！”水原次郎看着他们说着。

    “嗨！”那些军官点了点头。

    “联队长阁下，现在我们的人不多了，对于八路那边的情况，我们掌握的不多，等我们收集好了，还有就是补充的部队到了，我们就行动！”川野恒信坐在那里，对着水原次郎建议说着。

    “哟西！这几天，加强县城的防御，明天，继续出城，还是走东西两个方向，北面不要去，我们不能再次出现这么大的伤亡了，去东西两个方向的部队，不要走的太远了，先安抚百姓为主，打探情报，现在还不是和八路打的时候！”水原次郎继续开口说道。

    “嗨！”那些军官再次喊道，

    而孙浩此刻，已经走到了观察的地方了，彪子和喜子也在那里，天刚刚亮，孙浩还在睡觉了，就听到了有人在自己身边喊着自己，孙浩睁开眼，发现了有不少人，下意识的摸自己的枪。

    “班长，是团长来了！”喜子看到孙浩这样，马上说道！

    “哎呦，吓死我了，我还以为我被人摸了哨呢！”孙浩听到了喜子这么说，松了一口气说道。

    “嘿嘿，怎么可能，我们醒着呢！”喜子看到孙浩这样，就笑着说道，而孙浩则是站了起来，对着站在那里一脸严肃的团长敬礼说道：“团长好！”

    “嗯，好！”团长点了点头，没有说话，而是往前面观察点走去，同时，孙浩打量了一下周边，发现了有好几百士兵在这边。

    “这？”孙浩一看，怎么个情况，要打县城不成？

    “孙浩，跟上！”团长在前面喊道，孙浩听到了，马上跑了过去，团长是一个中年人，长的也很魁梧，不过，今天的表情不怎么好，而且一脸的胡须茬子，看起来很憔悴。团长到了观察点，趴在那里看着县城方向。孙浩则是站在他后面的坡下。

    “你们指导员老梁说，你要抢县城的物资，是不是？”团长从上面滑下来，扭头看着孙浩说道。

    “嗯，不，不，不是抢县城的，是抢从大同那边送来的物资，团长，你怎么了？”孙浩解释了一下以后，就看着团长问了起来，团长此刻则是就地坐了下来，孙浩也跟着坐下，掏出了烟出来，递给了团长。

    “鬼子的烟？”团长接了过来，看了一下。

    “嗯！”孙浩点了点头，拿着火柴就給团长点了起来，自己也点了一根。

    “你小子不赖，在这里干死了几百个鬼子！你们缴获的枪，我都看到了，都是鬼子的三八大盖，还有大量的子弹，我刚刚从一营那边提了100条枪和3000发子弹，从你们连提了100条枪和3000发子弹！

    要不然，我们团其他的部队，就是真的弹尽粮绝了！”团长坐在那里，语气沉重的说着。

    “团长，你，你，你到底怎么了？我看你不对啊！”孙浩坐在那里，有点紧张的看着团长说道，他和团长也认识六年了，彼此熟悉的很。

    “玛德，哎！”团长听到了孙浩这么问，马上仰头看着天空，嘴里狠狠的骂了一句。

    “怎么了？团长有事你说话，我孙浩能办肯定給你办了！”孙浩看到他这样，立刻拍着胸膛说道。

    “滚蛋！給老子把鬼子的东西抢过来，老子要这些东西，重整部队！重新和鬼子打，马勒个巴子的，老子的老兵，被鬼子干掉了一半多！”团长此刻咬着牙骂了起来。
------------

第五十六章要搞就搞（求收藏推荐）

    056孙浩坐在那里，听着张团长说这次损失了一半的老兵，一时半会不知道怎么去安慰自己的团长。

    “玛德，如果給我和鬼子一样的武器，老子还会怕他们，我们的老兵，都是经过恶战的老兵，一下损失了一半！这口气啊，我！”团长此刻还在那里说着，眼泪都出来了，这仗打的他很憋屈，很多战士牺牲其实不是因为个人素质太差，训练太差等等。

    而是没有弹药了，打到中途，没有弹药，鬼子紧追不舍，没办法，很多士兵都是和鬼子在冲锋和鬼子拼刺刀的时候牺牲的，所以团长心里非常憋屈。

    “孙猴子，我听说你要抢县城的物资，也看到了你们连全是换上了日本的武器装备，老子就把人拉过来了，有机会就抢鬼子的武器，装备到我们团，到时候和鬼子打，咱也不能吃亏，

    其实这次，我们团没有吃大亏，我们也干掉了很多鬼子，唯独可惜的是，我们没有好装备，没有足够的弹药，要不然，我们也能够干掉更多的鬼子，可惜了，那些好战士，好同志！”团长抹了一把眼泪，对着孙浩说着。

    “团长，你放心，同志们的仇，我们报！”孙浩坐在那里，低着头开口说着。

    这个时候其他几个营长也过来了，孙浩給他们发烟，后来团长直接把孙浩那包烟給抢了，孙浩接着再次掏出了一包出来，团长看着孙浩无奈的摇头。

    “说说，你的计划，怎么搞？”团长坐在那里抽着烟开口问道。

    “什么计划，要搞就搞，还要什么计划，我们连长已经去南面那边埋伏去了，鬼子的运输车队一过来，我们就开始抢，不过，我估计没有那么快，前两天鬼子刚刚才补充，我看到他们有不少物资！”孙浩坐在那里，开口说道。

    “你是不是傻？说搞就搞，没计划？能够抢到多少东西，抢到的那些东西，怎么弄回来了？我们是在南面那边抢，是在阳高县和大同市之间的区域活动，如何把那些物资送到我们后面去？

    还有，老霍就是带了几十个人过去，一个人能够背多少斤？嗯？100斤？鬼子的卡车，一辆车就装几千斤！你能不能用点脑子？老霍也是，也不问清楚？”团长坐在那里，对着孙浩就骂了起来。

    “这？那肯定不止一辆车啊！”孙浩听到了此刻才想到，好像鬼子送物资过来，肯定不会只有一辆车！

    “那你还没有计划？大致有多少辆车？”团长听到了，瞪了孙浩一眼说道。

    “上次是七八辆车！”孙浩看着团长说着，团长听到了，无奈的翻白眼了。

    “七八辆车，咱们这些人都背不完，更不要说，还要阻击鬼子的追击部队！”其中一个营长听到了，对着孙浩说道。

    “哎呦，不背了不就行了吗？多大个事情，我开车！”孙浩看到他们用看傻逼一样的眼光看着自己，有点郁闷了，马上开口说着。

    “你会啊？”团长听到了，鄙视的看着孙浩问道。

    “会啊，书上有！”孙浩点了点头，其实书上根本没有，但是团长他们根本就不知道。

    “县城的鬼子一出来，我问你，你怎么开到这边来？”团长坐在那里，继续对着孙浩问了起来。

    “我干掉他们不就行了吗？搞那么费尽干嘛？”孙浩听到了，无所谓的说着。

    “滚，说正经的！”团长对着孙浩说着。

    “行，你等等啊，我去看看，我去县城那边看看，不过，这样去不行，我得换一身老百姓的衣服才行，还得找一个由头！”孙浩说着就站了起来。

    “坐下，你进去看看。找死啊？”团长听到了，瞪了孙浩一眼说道。

    “切，我昨天都去了，扔了几十颗手雷到了鬼子营区，炸死了不少，然后一翻墙就出来，鬼子拿我没有办法！”孙浩马上嘚瑟的说着。

    “坐下，商量清楚了，这个不是小事情，是一次团的行动，玛德，如果抢不到才物资，我们团在这边可能会被鬼子干掉？

    大同的鬼子知道我们撤退到这边来了，接下来他们肯定会对我们展开追击，我们没有弹药，怎么打，就靠你抢回来的那些弹药，最多只能打一场仗，后面怎么办？

    鬼子是铁定了心要干掉我们，然后往西北那边行动。我们的任务，就是在这里隔开他们，其他的部队也会配合行动！”团长对着孙浩说道，孙浩听到了，就坐了下来。

    “没有物资，我们根本就熬不过今年冬天，我们团，没有足够的粮食，没有钱，没有御寒的衣服棉鞋，

    如果到时候鬼子追击过来，我们不被鬼子打死，也会被冻死，搞不好，还要连累这边的百姓，这次抢鬼子的，只能成功，不能失败，不管抢到了什么东西，对于我们来说，都是非常重要的，听到没有！”团长继续对着坐在那里的孙浩说着，希望孙浩重视。

    “听到了！”孙浩点了点头，团长则是抽了一口烟，接着开口说道：“想办法，拿地图来，看看有什么山路可走，一定要把抢到的物资送回来，要不然就白抢了！”

    “是！”一个参谋马上拿出了地图，展开在孙浩他们面前，孙浩看到了地图，马上就趴了过去，仔细的看着地图。

    “没路，没有大路可以通车！”孙浩看了一下，发现确实是没有通车的路。

    “你说什么呢？通什么车，能过人就行，你还真想开车回来不成？”团长听到了孙浩这么说，气不打一处来，瞪着孙浩说道。

    “怎么，团长，瞧不起人是吧？”孙浩一听，急了，看着团长问了起来。

    “什么瞧不起人，能开过来吗？你看看，马路就在县城周边，要开到这边来，最近的地方，就是离鬼子控制的城墙不到100米，开过去送死啊？”团长指着后面的县城方向，对着孙浩喊道。

    “谁送死还说不定呢，真是，没法跟你聊了，你等着！”孙浩说着站了起来。

    “你干嘛去？”团长看到了孙浩突然站起来，马上喊住了孙浩。
------------

第五十七章卖核桃去

    057孙浩听到了团长的话，感觉没法继续谈下去，团长说的对，孙浩也是知道，

    但是孙浩可不想让战士们背着那些物资过来，有的物资，可是没法背的，能够开车送过来，那当然是最好的，孙浩相信，一定有办法的，能够开车开到县城这边！

    “喜子，彪子，过来！”孙浩开口喊道，根本就不管团长他们看着自己。

    “团长，这里先交给你，我一会就回来，我要带他们去行动一下！”孙浩接着扭头看着团长说道。

    “你到底要干嘛去？”团长听到了，很不解，还是追问了起来。

    “你别问，你就在这里等着，等我回来了，我们再来谈这个计划的事情，行不行？你要是相信我，你就别问那么多，我孙猴子在你手下当兵这么多年，这点信任有吧？”孙浩坐在那里，对着团长就说了起来。

    “你！”团长听到了，气啊！

    “走！”孙浩手一挥，带着喜子和彪子就走了。

    “这小子，脾气大了！”一个营长坐在那里，看着孙浩消失方向说道。

    “少废话，我要是有他的本事，我脾气更大！”另外一个营长马上顶了一句说道。

    “我就说说，真是的！”那个营长被他这么一顶，悻悻的说着。

    “等会说，让战士们休息一下，不许弄出来动静，不许弄出烟出来，战士们全都去后面的林子里面山背面休息！”团长没有说话，而是看着孙浩的放心开口说道。

    “是！”三个营长听到了，马上就去办了，而孙浩所在的部队，是四营！

    “营长，孙猴子的事情你也不要生气，这小子，还算是很活的！”一营长站了起来，看着团长想了一下，开口说道。

    “我知道，我生他的气干嘛？没有他，我们还想拿到枪和子弹啊？这些三八大盖，全都是他弄回来的！我就是不知道，这个小子到底要干嘛去！”团长坐在那里点了点头，对于孙浩，他还真没有生气，

    就是想不明白，而孙浩带着喜子到了西面这边，埋伏在小路上，碰到了一个百姓以后，孙浩让喜子他们继续埋伏着，自己出去了。

    “站住！”孙浩拿着枪出来，对着一个挑着一担东西的百姓说道。

    “啊，军，军爷！”那个人是一个老年人，看着最少有50了，孙浩一看，发现是核桃！

    “卖核桃啊？”孙浩背着枪过去问道，那个老人也是放下了担子。

    “是，是呢，军爷！”那个老人有点紧张的说着。

    “那个，你别怕啊，我不是抢你的东西，我的八路军，我们不抢的百姓的！”孙浩站在那里，看到了那个老人有点紧张，马上微笑和善的对着那个老人说着。

    “哦，八路，我知道，都说你们很好的！”老人听到了孙浩这么说，心里也放松了一些。

    “那个，你这一担核桃，能够卖多少钱啊？”孙浩指着那一担核桃，开口问道。

    “这个，往年一担差不多2大洋，但是现在鬼子占领了县城了，县城人都走了，也没有商人来收，所以，估计卖不了几个钱，但是不去卖也不行啊，我家就指着这些核桃买点粮食呢！”那个老人叹气的说着。

    “哦，2大洋！”孙浩说着马上就从自己的口袋里面，掏出了2个大洋出来，想了一下，加了一个大洋！

    “你看这样行吧，核桃我买了，另外，你这一身衣服，我借了，我回来就給你，你先穿我的，我回来以后，大洋也是你的！”孙浩把三个大洋递给了那个老人，

    老人有点发愣，买核桃，老人还能接受，但是买自己这一身的衣服，这就费解了，再说了，自己这一身的衣服，也不值一大洋啊。

    “这，这不合适吧，你拿着穿一会也行，不要钱！”老人很朴实的说着。

    “没事，这个钱你拿着，不过，可能委屈你一下，你就在这里附近坐着，成吗？”孙浩对着那个老人说着。

    “行，这有什么不行的，本来我是要挑到县城去卖的，你一下买完了，我坐一下有什么关系，可以的！”那个老人点了点头，

    孙浩对着后面一挥手，交代喜子和彪子两个人，要和这个老人在一起，躲起来等自己回来，他们两个自然是知道怎么回事，孙浩肯定是要挑着那些核桃到县城去的，如果那个老人走了，不小心泄露了消息，那孙浩就麻烦了！

    很快，孙浩就换好了衣服，武器也没有带，完全没有必要带，带了反而麻烦，城里面的鬼子肯定会搜查的，所以孙浩就这样挑着那一担核桃往县城那边走。

    “你还别说，这小伙子，力气挺大，没挑惯的人，可是挑不起那么多，更加走不稳，我那一担，最少120斤！”那个老人看到了孙浩挑着那一担子核桃往县城方向走去，在后面赞赏的点了点头。

    “我们也是穷苦人出身的，都是干农活出来的！”喜子听到了，开口说道。

    “嗯，走，到旁边的林子里面去坐着，大路上不方便！”彪子也点了点头说道，而孙浩挑着担子往里面走着，根本就感觉不到累，

    他还以为着担核桃很轻呢，也没有在意，不一会，孙浩就到县城这边，孙浩发现，门口有鬼子在把手着，而且还要检查，

    孙浩挑了过去，放下，在那里排队，轮到孙浩以后，两个鬼子过来，仔细的打量着孙浩，还拿着刺刀往竹喽里面捅！

    “干什么的？”一个鬼子军官用汉语问道。

    “啊，核桃，卖核桃！”孙浩点头哈腰，笑着说道。

    “核桃，什么东西？”那个鬼子军官可能没有见过这个东西，马上问了起来。

    “这个，吃的，吃的！”孙浩马上说着，同时拿起了两个核桃，两个鬼子卫兵马上拿着枪对着孙浩。

    “啊？这，这！”孙浩看到他们这样，故意装着非常惊恐。

    “吃的？”那个军官问道。

    “是，是！”孙浩还是点着头。

    “怎么吃？”那个军官继续问道，孙浩拿着核桃用手一碾，核桃开了，孙浩挑出里面的肉，就放到嘴里吃着。

    “哦，嗦嘎！”那个鬼子军官看到了，才恍然大悟的点了点头。
------------

第五十八章就要这辆车

    058孙浩拿着核桃吃給了那个鬼子看，他们才知道这个东西。

    “军爷，你，你尝尝？”孙浩开口问道。

    “嗯，哟西，你滴，哟西！”那个鬼子对着孙浩竖起了大拇指，孙浩马上拿出了两个，压碎了，递给了那个军官，那个军官拿起了尝着。

    “嗯，有点像杏仁！”鬼子的军官尝了一下，点了点头。

    “是，是，吃这个好，吃这个补身体，尤其是用脑过度的，吃这个很好！”孙浩笑着点了点头说道，还是哈腰。

    “哟西，給我来10斤！”那个鬼子点了点头。

    “好，好！”孙浩点了点头，马上拿着一个布袋，开始装了起来，然后拿着秤称着，10斤。

    “一共20块钱！”孙浩开口说道，这个时候，中国也是有南京那边发行的钱的，只不过，后面贬值的太厉害了，现在还可以，还很坚挺。

    “嗯，給你这个，够吗？”那个鬼子也很大方，掏出了一个大洋了，递给了孙浩。

    “够，够，我还要找你钱呢，可，可，我没有这么多钱啊！”孙浩点头说着，一个大洋，孙浩可找不起。

    “没事，赏你了，以后常来！”那个鬼子军官对着孙浩摆手说道。

    “好，好，谢谢军爷，谢谢军爷！”孙浩听到了，非常高兴。

    “去吧！”那个鬼子对着孙浩说道，孙浩听到了，笑着挑着担子，就往里面走，心里则是骂了起来：“装什么好人，这个大洋，也是抢的中国人的！”

    孙浩挑着担子就进了县城这边，找了一个地方，就摆在那里，周边也有一些百姓在摆摊，可是没有几个人，百姓现在还不敢到县城这边来逛，

    孙浩也不着急，先打听一下情况在说，刚刚坐下不久，就看到了大街上，一些军车就往西面和东面开过去，孙浩知道，那些鬼子肯定是要去那两个方向扫荡了，

    想到了这里，孙浩打量了一下周边，发现也没有人看到自己，于是马上站起身来，往鬼子军营那边靠过去，走了不到100米，孙浩就看到了一个鬼子在暗哨的岗位上，

    孙浩悄悄摸了过去，从后面一下摸到了他的脑袋，使劲一扭，那个鬼子就没气了，孙浩马上换上那个鬼子的衣服，然后拿着百姓的衣服包好，趁人不注意的时候，把衣服放到了路边上，藏好，

    接着，端着三八大盖，就继续往鬼子的军营那边走去，孙浩对这边的情况早就摸到了，这次过来，孙浩就是想要弄一辆车回去，所以，孙浩也不含糊，直接奔着鬼子停车的地方走去，还没有到呢，就看到了远处鬼子仓库的地方，有人在往车上装东西。

    “嗯？”孙浩看到了，愣了一下，拿着枪就往那边靠了过去，孙浩不知道他们现在装东西干嘛，因为东面和西面都已经有鬼子过去了。

    “快点准备好武器弹药，还有那些燃油也搬上去，一旦我们的部队求援，我们要第一时间送过去，快点！”一个鬼子的少尉站在仓库门口喊着。其他的鬼子则是在卖力的搬着那些东西。

    “嘿嘿，原来是做准备啊，行！”孙浩一听，就知道怎么回事了，鬼子在为东面和西面可能出现的突发情况做准备，要不说鬼子的后勤方面很强大，前面还没有发生战斗，他们后面这边就提前准备好武器弹药。

    孙浩躲在暗处等了一会，看到鬼子装满了一车物资以后，有一个鬼子兵就开着车辆到了停车的地方，孙浩就是远远的看着，打定主意，就要这辆车了，

    孙浩刚刚可是看清楚了，弹药鬼子最少抬了10箱过去，每箱最少5000发弹药，都是大的弹药箱，面粉有10包左右，燃油桶弄了2桶上去，这些可是好东西，孙浩可不会放过这个的，

    孙浩一直盯着那辆车，不一会，鬼子开着车辆到了停车的地方，那个司机就下来了，孙浩一直盯着他，想着等会过去要干死他，然后开车强行往外面闯！

    但是那个鬼子命大啊，他居然下车往学校营区那边走去了，估计是等命令，

    孙浩看到了，左右打量了一下，接着背上自己的枪，就往那辆车靠过去，到了那辆车身边以后，孙浩还是非常小心的打量着其他的位置，发现没有鬼子注意到自己这边，

    于是就爬上了车，发现车钥匙没有了，但是这个时代的车，没有车钥匙那是小问题，孙浩很快就发动了车子，然后开车就往大街上走去，到了自己放衣服的地方，

    孙浩停车，非常快的下来拿走衣服，接着继续开，开到了自己放核桃的地方，再次停下，继续下车，去那核桃。

    “老子买的核桃，还能留给你们吃不成？”孙浩拿着核桃往车上扔。

    “这个，你，你！”此时，在孙浩放核桃不远处，也是一个摆摊的老乡，看到了孙浩就这么提走核桃，马上站了起来指着孙浩，想要喊住孙浩，说这些核桃可是有主人的。

    “八嘎？”孙浩故意黑着脸，对着那个人喊道，那个人马上就蹲下了，不敢说话，

    孙浩放好了核桃以后，再次上去，开车，往东门那边走去。

    很快，就到了东门了，鬼子看到了车辆过来，马上就拉开了路障！

    孙浩路过他们的时候，站岗的鬼子还立正敬礼呢，孙浩坐在车上，也是笑着敬礼，接着就继续往外面开，整个过程，鬼子根本就没有发现，孙浩不是和他们一伙的！

    “嘿嘿，玛德，赚大了！”孙浩扭头看着后面的鬼子，发现没有人注意到他，此刻那是相当得意啊，有车辆了。

    孙浩继续往前面开了 100米左右，就是围绕着县城的大路了，其实也不是什么大路，就是能够过车，以前，有不少商人不想进城的，就会绕开县城，从外面走，这样反而能够省事，还更快，孙浩走的，就是这条路。

    “嗯哼，这辆车怎么往这边开了？”孙浩开着车经过车辆东北角的时候，站岗的鬼子，对于前面突然出现的车辆，很不解！
------------

第五十九章等我回来再说（求收藏推荐）

    059孙浩开着车，从东门那边绕到北门去了，站长城墙角落的鬼子，看到了这辆车这样开，很不解，

    但是也没有多做出什么警示动作，谁知道这辆车是这么回事，孙浩开车不一会就到了北门了，不过距离北门有点远，而且北门那边也没有打开，鬼子估计是怕了孙浩，所以没有开北门！

    眼看着城墙越来越远，孙浩心里那个得意啊，这算是成功了，孙浩马上就开始脱衣服，把鬼子的衣服脱下来，换上老百姓的衣服，裤子就没有办法脱了，现在开车呢。

    “团长，团长，你快来看，有一辆车鬼子车辆朝着我们这边开过来了！”此时，在孙浩他们观察的位置这边，一个士兵看到了这辆车往他们这边开过来，马上就喊团长，

    团长听到了，立刻爬了上去，其他的三个营长也是过去了！

    “一辆车？开到这里来？鬼子迷路了？鬼子的车辆不是去了西面和东面两个方向吗？”一营长看着那辆车，奇怪的说着。

    “全都准备！”二营长开口喊道，那些在这里的士兵，有几十个人，全都拿着武器爬上了山岗，其他的士兵，则是躲在后面休息了。

    而团长则是拿着望远镜，看着那辆车，随着车辆越来越近。

    “别开枪，这个兔崽子！”团长一看，坐在驾驶室的，是孙浩，马上喊了起来。

    “什么？”其他的人不知道团长到底是什么意思，什么叫这个兔崽子。

    “是孙孙猴子，这小子居然开着鬼子的车辆，是自己人，不要开枪，听到没有？这孙子，真胆大啊，怎么弄的？”团长接着对着其他人喊道。

    “啊，孙猴子，怎么可能？他，他上那里弄到了鬼子的车了？”三营长听到了，很吃惊，其他两个营长则是趴在那里，仔细的盯着车辆的驾驶室！

    “这小子，你们记住了，不许开枪听到没有，走，下去，他很快就会过来！”团长滑下来，对着其他的战士喊道，

    那些战士听到了，都是点着头，他则是从后面往山下面走去，刚刚跑下来，孙浩的车辆就开过来了。

    “嘿嘿，团长！到前面去，这里停车不方便，到前面去！”孙浩坐在车上，笑着大声的喊着。

    “你个兔崽子，到底怎么回事？”团长快速的往下面跑，

    没一会，孙浩的车辆就超过了他，团长带着三个营长，还有一些警卫战士，就追着孙浩的车辆，孙浩坐在车里面好不得意，

    很快，孙浩就看到了距离他们观察的地方差不多1公里的样子，这个地方有一个大草坪，好停车，孙浩把车辆开到了树下面，

    然后下车，把裤子脱了，换上了那个老人的裤子！等了一会，团长和其他几个人气喘吁吁的跑了过来。

    “你个兔崽子，你搞什么啊？这车，这车，那来的？”团长双手撑着双腿，勾着腰大喘气问道。

    “这还不明显吗？你有车啊？鬼子的！”孙浩得意的指着后面那辆车，对着他们说道。

    “废话，我当然知道是鬼子的！怎么弄的？”团长站起来，看着孙浩问道。

    “抢的啊，鬼子难道会送给我，来，給你们看好东西，嘿嘿，发财了！”孙浩得意的对着他们招手，然后掀开车辆后面的幕布，爬了上去，接着把核桃递下来，一营长接着。

    “鬼子还有核桃？”一营长看到了核桃，有点吃惊。

    “我买的，这个不是抢的！”孙浩马上说道。

    “我的天啊，白面，还有子弹！”团长一看，发现车上装着弹药，还有白面。

    “嘿嘿，上来！”孙浩说着伸出手，拉着团长就上去了。

    “多少子弹？玛德，还要炮弹？”团长上来一看，对着孙浩问道。

    “我哪里知道，我抢的时候，我难道还要上来数啊？有那时间吗？”孙浩开口说道。

    “这两桶是什么？”团长看着那两桶柴油，开口问道，他不认识日本文字！

    “柴油，这两车烧的就是柴油，嘿嘿，团长，等会啊，挑一些机灵点的战士，认识几个字的最好，我教他们开车，玛德，以后抢到了东西，咱们开车运回来，背个屁！”孙浩站在那里，笑着说了起来。

    “他玛德，打开，快点打开那些箱子，我要看看到底有什么东西，这十来箱子弹，估计有几万法！”团长此刻还是很激动，让战士们撬开那些弹药箱，

    很快，弹药箱就撬开了，每个大的弹药箱里面，还装着很多小的弹药箱！

    “这些是子弹，这些是炮弹，没用，你也没有弄一门大炮啥的！”孙浩指着车上的那些箱子，对着团长说道。

    “废话，你看我们八路，有哪个团有大炮的，有大炮，县城的鬼子还敢这么得意？老子早就轰死他了！”团长瞪了孙浩一眼说道。

    “瞪着我干嘛？好像没大炮，你怪我啊？”孙浩马上怼了回去，团长很无奈啊！

    “还有白面，嘿嘿，团长，中午吃面？”孙浩笑着说了起来。

    “想得美呢，这个白面，要到作战的时候才能吃！”团长笑着骂了一句说道，接着从车上跳下来。孙浩他们也是跟着跳下来。

    “就这辆车，我估计都能够值万八千大洋的！”团长看着那辆车说道。

    “那可不？快点，把那些东西搬下来，摆好了！等会车辆要給战士们学开车！”孙浩对着团长的那些警卫说道，那些警卫听到了，就上去了。

    “你怎么回事，怎么穿这身衣服？”团长看到了孙浩穿着百姓的衣服，就问了起来。

    “哎呦，你瞧我，团长，你等我啊，我要去还百姓的衣服，等我！”孙浩低头一看，才想到了要还百姓的衣服，于是马上就跑了。

    “他玛德，你能不能说清楚在走，现在是什么情况，车辆怎么来的？你大爷啊，你站住！”团长一看孙浩跑了，自己脑袋里面还有很多疑问呢，他跑了！

    “等我回来说，着什么急啊？”孙浩边跑边喊道。

    “玛德，老子早晚打断你的腿，跑那么快？开车也是，开那么快！”团长站在那里，指着孙浩的方向大骂着，孙浩没搭理他。

    ········弟兄们，老牛求推荐票！有推荐票的投出来，老牛现在是新书期，需要推荐票的！··············
------------

第六十章车呢？

    060孙浩快速往东面那边跑去，找到了彪子他们以后，孙浩马上就和老百姓换衣服了。

    “老乡啊，刚刚你们估计看到了，鬼子的车辆过去了，你可千万不要回去这个时候，你找一个林子，先躲起来，等鬼子回去了，你再回去，

    对了，这个大洋你拿着，你那个箩筐和扁担我忘记拿回来了，记得啊，这个事情，千万不要和任何人说，甚至你老婆都不要说！”孙浩在穿衣服的时候，对着那个老人说道。

    “知道，我刚刚看到了鬼子过去了，那些鬼子，都不是好东西，昨天到我们村里面来，也是端着枪过来的。

    可是没有办法，我们这些种核桃的，可是需要卖点出去，补贴家用啊！”那个老人也点了点头说道。

    “我们理解呢，你放心吧，回去千万不要说啊！”孙浩提醒那个老人说道，

    很快，孙浩带着喜子和彪子就回去了。

    “等会，你们两个跟着我，我先教你们开车，教会了你们，你们就教他们，还有摩托车！”孙浩背着自己的轻机枪，在前面边走边说着。

    “啊，班长，你又弄到了车了？”喜子听到了，吃惊的看着孙浩问了起来。

    “嘿嘿！用了4个大洋，换了一辆车回来，还有白面和弹药！”孙浩在前面得意的说着。

    “班长，我要提醒你一件事，你可千万要记住了！”喜子在后面开口说道，孙浩在前面不经意的点头应道：“你说！”

    “你花了4个大洋买人家老人的核桃和箩筐扁担的事情，可千万不能被指导员知道了，要不然，事情就大了！”喜子在后面跟着说道，孙浩听到了，马上就站住了，后面的喜子和彪子差点都这里撞上了孙浩。

    “你怎么不早说啊？”孙浩回过身来，对着喜子问道！

    “说啥？”喜子不解的看着孙浩问道。

    “买贵了啊，我哪里知道价格啊？”孙浩看着喜子郁闷的说着。

    “班长，你没有搞清楚事情，不是价格的问题，是钱的问题！”喜子摸着自己的脑袋，迷糊的说着。

    “那不是一个问题吗？”孙浩听到了，瞪着喜子说道。

    “不是，不管你花多少钱，指导员知道了，你都麻烦！”喜子看着孙浩说着。

    “哦，对！”孙浩听到了，拍了一下自己的脑门说道。

    “没事，我们不说，反正指导员不在，这个钱，也是你自己的！”彪子在后面安慰孙浩说道。

    “算你们有点良心啊，不许让指导员知道，听到没有？”孙浩听到了，心里放心了不少，还是叮嘱他们说了起来。

    “你放心吧！”喜子和彪子两个人笑着点了点头，接着孙浩就继续带着他们往喊着回赶。

    到了停车的地方以后，战士们已经把东西从车上搬下来了，同时挑选了20来个机灵点的战士在这里等着，

    团长看到了孙浩回来了以后，马上就站了起来，怒气冲冲的看着孙浩，孙浩无视他。

    “玛德，能不能尊重点老子，等了那么久，你干嘛去了？老子憋了一肚子的问题，找不到人！”团长看着孙浩吼了起来。

    “我不要还衣服啊，人家老百姓的衣服，我能抢啊？”孙浩站在那里，怼着团长，团长指着孙浩，说不出话来。

    “行了，孙猴子，快点说说，到底怎么回事？还有核桃，我们可是吃了一点！”一营长笑着看着孙浩说了起来。

    “吃，随便吃，放心，我买的，他们两个可以作证！”孙浩听到了，笑着点了点头。

    “你别废话了，说说，到底咋回事？”团长都快急眼了，团长打仗的时候非常稳重，但是在平常，也是一个急性子。

    “嘿嘿，这个就说来话长了！”孙浩此刻再次掏出了烟出来，还没有等孙浩从里面拿出烟出来，就被团长抢了。

    “快说，要不然，老子可跟你急了！”团长对着孙浩说着，孙浩也不在意，接过了团长递过来的烟，点了一根，笑着开始说了起来，

    等孙浩说完了，团长和三个营长，都是吃惊的看着孙浩，有的被烟头烧到了手才醒悟过来。

    “玛德，鬼子是你家后花园啊？你说抢就抢，你说开走就开走，这没有天理的事情！”一营长对着孙浩骂了起来。

    “那就不是我们的后花园吗？”孙浩笑了一下说道。

    “滚，哪有那么轻巧的事情，里面是一个联队的鬼子在驻扎！你去里面开车出来，多大本事啊你？”团长听到了，有点不相信，对着孙浩骂了起来。

    “那是真的，我们班长说了，鬼子的就是咱们的，枪，弹药，摩托车，对了，还有鞋子，都是鬼子的，我们班长说能弄到，就能够弄到！”喜子在后面听到了他们还不相信孙浩说的话，也急了，马上和团长他们说了起来。

    “什么玩意，鬼子的就是你的，你这牛吹的也太大了！”二营长看着孙浩说了起来。

    “这不是吗？怎么了，你们給我钱买了？这玩意，有钱能够买到吗？别废话了，走，我教你们开车去，老子到时候可是要从鬼子那边用车拖东西回来的！”孙浩此刻相当狂的说着。

    “玛德，这小子，胆子可不是一般的大啊！”团长此刻看着孙浩这个方向说道，

    很快，孙浩就开始教着战士们开车了，其实那个时候的开车简单，车辆的速度慢，加上男人，天生就对机械这一块有点天赋的，

    没一会，喜子和彪子就会开车了，然后其他的战士也上去开了几把，孙浩教会他们基本的功能。

    而此刻，在县城那边，那个开孙浩这辆车的鬼子走到了自己刚刚停车的地方，发现车不见了。

    “八嘎，车呢？我明明是停在这里的，怎么没有了？”那个鬼子摸着自己的脑袋，对于凭空消失的车，很费解，接着就去问不远处站岗的士兵，士兵回答他，车辆早在一个小时之前就被开走了！

    “被开走了，我们队长派其他的人去了？不可能啊！”那个鬼子汽车兵听到了，更费解了。
------------

第六十一章气啊

    061鬼子的汽车兵听到了站岗的士兵说，汽车已经开出去了，很费解，于是前去找自己的小队长，问问是不是他派人送物资过去了。

    “纳尼？我没有命令其他的人开车出去，怎么回事？”小队长听到了那个士兵的问话，愣了一下，站了起来，对着那个汽车兵就问了起来。

    “可是站岗的说，有士兵开车出去了，在一个小时之前就开出去了！”那个士兵听到了小队长这么说，感觉有点麻烦，马上解释了起来。

    “八嘎！”

    “啪！”那个小队长一听，火大，对着那个士兵就是一个耳光！

    “嗨！”打的那个士兵都快蒙了，还没有等清醒过来，就下意识的立正站好。

    “跟我走！”那个小队长说着就拿着自己的指挥刀，往外面走去，那个汽车兵看到了，马上跟上，

    不一会，他们就找到了中队长，中队长一听，可了不得，丢了一辆车，而且还是在县城里面丢的，于是去汇报給他们大队长，接着大队长就带着他们到了水原次郎身边，給水原次郎汇报这个事情。

    “你们的意思是，有人开了车出去了，但是，你们谁都没有下达命令？”水原次郎坐在那里开口问道。

    “嗨！”那几个人马上站在那里点了点头说道。

    “八嘎，来人啊，问问城门那边的警卫，问他们有没有看到一辆单独的车辆出去了！”水原次郎听到了，骂了一句。

    “嗨！”一个参谋听到了，立刻去联系城门那边的守军，不一会，那个参谋回来了，对着水原次郎报告说道：“一个小时之前，有一辆车从东门出去了！”

    “东门出去了，去送物资？”汽车兵的小队长听到了，疑惑的说着，自己没有接到需要送物资的命令啊！

    “嗯？是不是其他小队的人，开错了车辆了？”水原次郎一听，感觉是不是搞错了。

    “联队长，可能不是，我们东门那边的警卫说，看到了一辆车从东门开到了北门，接着就开往大山里面去了，站岗的警卫以为是我们这边有什么任务，就没有汇报！”那个参谋接着开口说道。

    “纳尼？”

    “八嘎！”...在屋里面的那些人一听，马上就知道怎么回事了，水原次郎气的也是站了起来，大骂了一声八嘎。

    “这个混蛋！”水原次郎骂了八嘎，还不解气，还要骂混蛋，气啊，大白天，在他们的眼皮子地下弄走了一辆军车，还是装满了物资的军车，他们居然没有发现，

    而且现在还是在一个小时以后发现，这要是传出去，那是大笑话！

    “这个人，胆子这般大？”水原次郎咬着牙骂着，而其他的军官，此时有点不敢说话了，

    他们都知道，只要提到了那个人，水原次郎就会上火，水原次郎的性格其实是非常不错的，轻易不会发火，

    但是现在情况不同，大同那边一天好几个电报过来，要他们尽快剿灭外面的八路，而他们这边，几乎每天都会像上面汇报伤亡情况，

    现在水原次郎已经让他们的旅团长非常失望，水原次郎心里也清楚，可是他心里苦啊，他们根本就拿孙浩没有办法，只能硬挺着，希望补充的部队能够快点过来，要不然，他们拿孙浩是完全没有办法的，

    因此，好好的一个性格，已经被孙浩逼的非常急躁了。

    “联队长阁下，这个人，昨天可能根本就没有走！”二大队的大队长站在那里开口说道。

    “八嘎，他肯定走了，他进来开车，肯定是今天早上进来的！”川野恒信听到了二大队大队长这么说，马上骂了起来，

    昨天晚上川野恒信可是坚信孙浩出去了，现在二大队的大队长提这个事情，意思不就是说，今天发生了这个事情，是自己的责任吗？

    “給我去查，查他到底是什么时候进来的！”水原次郎大声的喊着。

    “嗨！”几个大队长和参谋们都是低着应道！

    “出去！都出去，川野恒信你留下！”水原次郎坐在那里愤怒的喊着，其他的人听到了，只能出去，就留下一个川野恒信。

    “八嘎！”水原次郎脑袋往椅子后面一靠，人也是显得非常的疲惫。

    “这个人，胆子是如此大，也暴露出，我们对于八路那边不重视，要不然，他怎么混进到我们这边的，还有到现在为止，我们还不知道他到底长什么样？

    到时候他出现在我们面前，我们肯定都认不出他来，这个是非常不可饶恕的事情！”水原次郎坐在那里，开口说道。

    “嗨，我们要不要请情报部门去调查这个人？”川野恒信站在那里，提醒他说道。

    “我已经給他们发了电报了，但是他们拒绝了，他们说，这个人到底是干什么的，什么身份都不知道，

    再说了，他们情报部门说，在我们这边，就是活动着八路的一个团，没有大人物，根本就不需要派出情报人员去调查，因为我们的情报人员可不能轻易行动，万一被发现了，就损失大了！”水原次郎叹气的说着！

    “嗨，那，只能靠我们自己了，现在只能等补充的部队过来！”川野恒信听到了，心里叹息了一声。

    “旅团长这几天，一直要我们加快对八路的清剿，可是，我们如果全部都出去了，就更加危险，

    那个人一直在城外活动，只要我们的人大量动了，他肯定知道，他也肯定会对我们展开行动，到时候伤亡大了，阳高县的安全都是一个问题！”水原次郎闭着眼坐在那里开口说道。

    “嗨！”水原次郎点了点头说道。

    “可是如果我还不行动，接着我们还有巨大的伤亡的话，那么，我这个联队长就当到头了，但是，换任何一个人来这里当联队长，都不会轻松，甚至说，还有可能大败！”水原次郎睁开眼，对着川野恒信说道。

    “纳尼？换人，不，不，不行，联队长不行，换人就是让我们的士兵去送死，他们根本就不知道孙浩的厉害！”川野恒信一听，感觉非常的惊恐，

    上面根本就不知道孙浩的厉害，派来人，他们肯定也不会意识到，此时换人，有可能让他们的部队，全都陷入到绝境当中！
------------

第六十二章要读书去

    062川野恒信听到了水原次郎说，如果还失败，那么，上面就有可能换人，听到了这个消息，川野恒信很震惊。如果换人，对于这支部队来说，是一个巨大的打击。

    “现在旅团长还不知道这个人有多可恶，还以为我们作战不力，不能出事情了，再出事情，我可能会被送到国内的军事法庭去！”水原次郎坐在那里开口说道。

    “嗨，这几天，我们一定会加强警戒，同时，严厉盯着那些过来的百姓，不让他们轻易混进来！”川野恒信听到了，非常严肃的说着。

    “哟西！”水原次郎点了点头，接着对着川野恒信摆了摆手，川野恒信对着水原次郎鞠躬了一下，就出去了！

    可是在孙浩这边，孙浩可是很高兴的，挑出来的那些战士，胆子都很大，而且心也细，学开车，对他们来说不难，反正这路上也没有车辆，而且，只要不是方向盘控制不住，往山沟里面钻，就不会有大问题！

    “嘿嘿，不错！”孙浩站在大树底下，看着那些士兵在那边开着车，乐呵的说着。

    “嗯，你小子，这些东西怎么处理？”团长此刻也走了过来，刚刚他也一直在看着。

    “啊？怎么处理？分了啊？对了，油你们可不要动，这个是车子要用的，給你们也没有用！”孙浩听到了，扭头看着后面的团长说道。

    “行，油我们不要，但是里面还有2具掷炮筒，还有不少炮弹，另外重机枪一挺，轻机枪3挺，步枪20条，子弹几万发，

    按照我们的规矩，你们连可以留下一半，你们营再留下一半，剩下的一半，交给团部，现在我们团部全都拿走了，你们连长和营长不会找你麻烦？”团长背着手笑着对着孙浩问道。

    “切我们连和我们营的武器弹药都够了，我都給他们弄了那么多了，他们要是敢骂我，我就不弄了！”孙浩听到了，得意的说着。

    “不够了，我从你们营调走了不少武器弹药！”团长继续说道。孙浩听到了，则是盯着他。

    “上午不是跟你说了吗？我调走了几百条枪！”团长看到孙浩盯着自己，接着说道。

    “嗯，先拿着用吧，鬼子那边还有，如果我们营长和连长，你再还我一些！”孙浩想了一下，对着团长说道。

    “嘿嘿嘿嘿，你小子！”团长听到了孙浩这么说，笑了起来。

    “反正，哼，鬼子的就是咱的，没有枪没有跑，敌人給我造，咱们就是去抢，怕什么！”孙浩此刻也笑着说了起来。

    “你小子，要不，当一个连长？”团长看着孙浩问了起来。

    “你不是让我读书吗？”孙浩听到了，愣了一下，看着团长问道。

    “嗯，算了，还是去读书，打仗，你的功劳已经足够多，现在能够读书，是好事，我们这边就是缺少读书人，算了，读书去！已经有大出息！”团长听到了，点了点头，

    还是否定了自己想要让孙浩当连长的想法，孙浩之前也是当过排长的，后面团长他得到了消息，延安那边会从军队当中，招募一批有文化的干部，去延安读书，就把孙浩的名字給报上去了，也通过了初步的审核，

    现在就是等通知，其实上次有通知来的，但是孙浩他们正在和鬼子激战，就給耽误了，下次机会，还不知道是什么时候，但是团长希望孙浩能够考上，

    因为他得到了消息，其他的团报上去的人，最少有8成的人没有考上，被打了回来。因此，团长是希望孙浩能够考上的。

    “我其实不想去读书的，你非要我去读，干嘛啊这是，我当兵打仗，没有給你丢过人！”孙浩听到了团长又否定了让自己当连长的想法，马上抱怨说道。

    “你知道个屁，你也不瞧瞧你自己，20出头，已经好几年的党龄兵龄了，战功也多，这么年轻，前途不可限量，跟着我们这帮泥腿子天天和鬼子拼命，死了多可惜？

    再说了，老红军战士没剩下多少了，有一个算一个，都希望大家能够活下来！”团长听到了，对着孙浩骂了起来。

    “反正你都有理，你是团长，官大一级压死人，更何况不知道大了多少级呢！”孙浩听到了，鄙视的说着。

    “去你的，你还怕我啊？你什么时候怕过我？”团长听到了，笑着骂了起来。

    “怕你干啥，我也没有犯事，是吧！我是好人，好兵，好部下，人家说读书的有三好学生，我可是三好士兵！”孙浩听到了，得意的笑着，团长听到了，也是无奈。

    “你还是要去延安读书，这次牺牲了这么多老兵，我更加感觉到，对不起他们，他们跟我的时间不短了，可是，因为作战，全是牺牲在战场上，

    我不希望看到老兵还有牺牲，尤其是我们这帮从井冈山走过来的士兵，历经多少苦难，才活到今天，有更好的出路，我都希望你们出去！”团长背着手，站在那里，看着那些在学开车的方向，叹气的说着！

    “老王，你放心，同志们的仇，我们肯定能够报了的！”孙浩看到团长情绪有点低落，对着团长安慰说道。

    “嗯，我知道，可是，人死不能复生，报仇，也是一点安慰吧，最好的，就是打败鬼子，然后没有战争了，大家都能够活下来！”团长点了点头。

    孙浩听到了，也是点了点头，两个人站在没有说话，过了一会，团长开口说道：“走吧，我们到前面去，这里交给他们，估计没有问题了，他们都会了！”

    “行！”孙浩点了点头，跟着团长就往县城方向赶去，

    到了观察点，孙浩和团长，还有三个营长席地而坐，孙浩的营长没有过来，他们要防御其他两个方向！

    “说说你具体的计划！”团长坐在那里，把地图摊开，对着孙浩说道。

    “啊？”孙浩听到了，迷茫的看着团长。

    “卧槽，你不是没有计划吧？”团长看到孙浩这样的表现，盯着孙浩吃惊的问了起来！

    “有啊，有有有！”孙浩听到了，马上点头，要是说没有，估计会挨揍。
------------

第六十三章画大饼

    063孙浩听到了团长问自己要计划，马上说有，不敢说没有，说没有就会挨揍。

    “说说！”团长盯着孙浩说道，其他三个营长则是笑着看着孙浩。

    “你看啊，现在老霍在这里，对，这里，鬼子要送物资过来，必须要经过这里，我让他们藏在那边了，偷偷挖着战壕，

    同时，一旦我们对这边展开进攻，鬼子县城的部队，肯定会出动，所以，我让老霍他们在这里一带也挖了单兵工事，阻挡鬼子的增援，

    当初我是想的，我们只要坚持住一个小时，让我们的战士把鬼子值钱而且重要的物资搬到山上去，弄走就可以了，但是现在不行，现在我想要搞把大的！”孙浩指着地图，对着他们说道。

    “什么意思？”团长听到了，不解的看着孙浩。

    “团长，你想啊，我们的战士会开车了，鬼子运输物资，也是车辆，而车辆必须要经过县城外面，鬼子肯定会阻击，之前你们没有来，就我们连参加行动，

    我就想着，弄走一点是一点，反正我们连也不需要多少物资，抢了多少都划得来，但是你们来了，还有这么多将士在，抢少了，就亏了！”孙浩坐在那里，对着团长说着。

    “嗯，抢多少都不亏，只要子弹能够补充，就合适，抢东西虽然是我们的第一目标，但是杀鬼子也是我们的重要目标！”团长听到了，点了点头，对着孙浩说道。

    “话是这么说，但是，既然动手了，那就要搞大的，再说了，我就假如吧，假如鬼子开来6辆车，我们抢到了，怎么办，是不是要从这里过？”孙浩指着县城的位置，对着团长问了起来。

    “可以不用过，让战士背着物资，走山路！”团长听到了，摇头说道。

    “你可拉倒吧，要背你自己背去，都会开车了，还背！”孙浩听到了，怼着团长说了起来。

    “走县城方向就是找死，你看着，不管我们走东面还是走西面，鬼子的部队不用2分钟，就出来了，我们根本就通不过，但是会全都被鬼子干死，县城里面可是有一个联队的鬼子！”团长盯着孙浩骂着说道。

    “屁，没有一个联队了，撑死了1500，甚至还没有！”孙浩听到了，马上反驳说道。

    “那也比我们的人多，你瞧瞧，我们团才多少人，加起来能够行动的，不足500人，还要包括你们营，你们营的部队，就你们连能够动，3比1的兵力，鬼子的训练和装备都要比我们强，你告诉我，怎么突破？”团长听到了，对着孙浩骂了起来。

    “那也能突破，怎么就不能突破，这几天晚上，我进去杀鬼子去，昨天晚上，我一直往鬼子的军营里面扔手雷，咱不多说，炸死炸伤他们100多，估计没有问题，我还是不想惹太大了，但是现在不一样了，现在我们要那些物资，就要干掉他们一些才行！”孙浩听到了，对着团长说道。

    “你是强词夺理，你一个人进去，送死去？”团长听到孙浩还要坚持，马上骂着说道。

    “你问问喜子他们，我在这边几天，几乎是天天晚上进去，天天晚上杀他们一部分鬼子，你问问去，说的我好像是吹牛一样！我说了，要搞大的！你怎么不问问怎么搞大的？”孙浩非常郁闷的看着团长问道。

    “那你说，准备怎么搞一把大的，说说！”团长听到了气的不行，指着孙浩说道。

    “炸掉他们的弹药库和仓库，尤其是粮食，你说，1000多人的部队，弹药需要多少，粮食需要多少？他们是不是马上就要送过来？”孙浩冷笑的看着团长说道，此时，团长和三个营长再次震惊的看着孙浩。

    “你，你，你凭什么炸了人家的仓库？”团长指着孙浩问道。

    “凭本事啊！我坐在这里能炸啊？团长你想想看，没有了物资，大同那边一大早就会送过来，到这边，最少是傍晚，天黑了，更好打，干掉那些运输部队，不是问题，

    但是现在的问题是，如何让县城的鬼子，不敢出城，或者说，不拦截我们！”孙浩看着团长问了起来，

    团长听到了，都有点心动，1000多人用的物资，这个可不小，尤其是弹药库被炸了，那么鬼子那边是一定要补充的，补充的数字是惊人的！可是他还是没有办法不让鬼子出来拦截他们的车队。

    “哎，玛德，給老子画这么大一个饼，你想急死我！”团长指着孙浩骂了一句，然后坐在那里想着。

    “嘿嘿，其实绝对是有办法的！”孙浩听到了，笑了一下说道。

    “说，孙猴子，孙爷爷，别老卖关子行不行，老子现在都心痒痒的！”一营长看到孙浩这么得意，马上对着孙浩喊了起来，团长听到了，也是苦笑着。

    “就是，孙猴子，1000多人的补充物资，如果我们抢到了，我们团就能够招募士兵训练了，有了子弹，我们怕鬼子干屁啊？都是两个肩膀扛着一个脑袋，谁怕谁啊？”二营长也对着孙浩央求说道。

    “嘿嘿，你看啊，团长，我，炸了他们弹药库，接着，我想办法让他们开枪，你说说，打了一个晚上，他们士兵自己携带的弹药，还能剩下多少，另外，我这几天继续去炸他们，肯定能够炸死一些！”孙浩笑着看着团长说了起来。

    “你一个人？”团长听到了，盯着孙浩问道。

    “对啊，一个人够了，要那么多人干嘛？又不是去玩！”孙浩点了点头，认真的说着。

    “你放屁，一旦被鬼子抓住了，你就死路一条！”团长马上对着孙浩骂了起来。

    “切，抓我，可能吗？团长，你还想不想听计划了？”孙浩不在乎的说着，自己有轻机枪再说，想要抓自己，那代价可不小。

    “说！”团长没有好气的对着孙浩说着，他现在想要听听孙浩说一下完整的计划，虽然听起来很荒谬，但是也不是没有可能性，关键是，一旦成功，效果是惊人的。
------------

第64章你是真不怕死

    064团长非常无奈的看着孙浩，他发现自己没法和好好沟通了！

    “嘿嘿，你们想想啊，我去炸了鬼子的仓库，接着在里面杀他们，鬼子的弹药肯定会出问题，接着，你们看！”孙浩说着指着地图说道。

    “看什么？”一营长听到了，看着孙浩问了起来。

    “哎，你看，县城这边，有两条路通往我们这边，分别是东西两个方向的路，你说，在我们的车辆到来之前，

    我先到这里东面来杀敌，鬼子的部队会不会全部击中在东面来，而到时候我们的车队开的县城附近的时候，鬼子也不知道我们走那个方向，

    只要我们的速度快，从西面这边穿过，那么鬼子想要调集部队过去，也需要时间，县城这边，不用2分钟就能够出来，

    如果我们在车上，和提前在县城外面，埋伏一些机枪手，一旦鬼子出现，用机枪压制鬼子，你说，鬼子他们还能够出来阻拦了，等我们的车队通过了，我们就完全可以跑了，鬼子出来也没有关系，我们完全不用担心！”孙浩笑着对着他们说着，

    他们听到了，都是吸了一口气，然后三个营长就看着团长。团长则是在那里考虑着孙浩的计划。

    “你还别说，还真行！”团长考虑了一下，点了点头说道，三个营长听到了，也是点着头。

    “但是现在最大的问题，不是说怎么过来，而是你，如何去炸了鬼子的军火库，什么时候去炸！”团长转过头来，看着孙浩问着。

    “这个你就不要管了，这个是我的事情，你就告诉我，什么时候炸就行！”孙浩自信的笑了一下，对着团长说道。

    “他玛德，你什么时候这么狂妄自大了？”团长听到了孙浩这么说，对着孙浩就骂了起来。

    “什么狂妄自大，那是自信，我又不是一次前往鬼子那边，现在鬼子出来，都不敢来北面，为啥？不就是因为我把他们杀怕了吗？

    我不杀怕他们，北面他们还能不来，而且我们的人马，都开到这里来了，鬼子都不知道，为什么，他们的侦察兵，根本就敢到这边来！”孙浩马上纠正着团长的说话，团长听到了，很无奈。

    “你别我开玩笑，这个可是一个作战计划，你那一环很关键！”团长狠狠的盯着孙浩说着。

    “废话，我都用命去博了，我还跟你开玩笑？有没有脑子？”孙浩听到了，怼着团长说道。

    “玛德，我真想抽你！”团长听到了孙浩这么说，气愤的指着孙浩说道。

    “行不行吧？你说，什么时候炸了鬼子的军火库？”孙浩不跟他们废话，直接问了起来。团长听到了，考虑了一会，看着孙浩问道：“你的意思呢？”

    “明天！”孙浩马上回答说道。

    “为什么？”团长离开问道。

    “晚上，你们还要去我们连长那边，到了那边，还需要修战壕，我呢，也需要进城一趟，干掉他们一些士兵，这样明天更好炸了鬼子的仓库，

    如果明天我成功炸了，那么明天晚上再杀一波，县城那边的鬼子，晚上就不敢轻易出来，他们宁愿不要那些弹药了，也不敢过来冒险，增加我们这个计划的成功性！”孙浩对着团长解释着，团长听到了，点了点头。

    “你还别说，考虑问题还是很全面，但是我还是担心你能不能成功！”团长接着对着孙浩说道。

    “我能不能成功，今天晚上不就知道了，今天晚上，你们在这里看着也行，去我们连长那边也行，反正能够听到城里面的枪响！”孙浩无所谓的对着团长说道。

    “团长，我看行，这小子刚刚从县城那边开了一辆车回来，肯定有点本事的，现在他既然这么自信，我认为值得一试，不过，孙浩，我要提醒你，不要强求，如果是不可为，就算了！”一营长对着团长说完了，就看着孙浩叮嘱了起来！

    “我看行，现在就是要看孙浩的能力了，如果他今天晚上真的在县城那边杀了很多鬼子，而且能够成功出来，那么就值得这么做！为了弄到更多的物资，我们炸了鬼子的仓库，是最好的，但是就是不知道孙浩你到底能不能炸掉？”二营长看着孙浩说着。

    “这个你们放心，这个是我的事情！”孙浩马上说道。

    “有计划吗？”团长再次问着孙浩的计划，作为团长，尤其是作战的时候，他需要各种计划的预案。

    “有，趁乱，我一旦杀开了，肯定能够吸引到很多鬼子来追杀我，这样的话，我就能够用趁着他们追杀我的时候，想办法摆脱他们，然后干掉他们！”孙浩笑了一下，对着团长说道。

    团长听到了，没有做声，而是点了一根烟，在那里考虑起来！

    “团长，行不行一句话！”孙浩看到团长没有做声，马上问了起来。

    “你是真不怕死啊！”团长开口说了一句。

    “怕死谁干革命，谁当兵打鬼子？”孙浩接了一句，团长听到了，点了点头。

    “行，就按照你说的办，今天晚上，我就在这边，你们三个营长，带着人，前往老霍那边，这边給我留下一个连的士兵就行，加上那些学车的士兵，明天也要继续学，我在这里等孙浩！”团长点了点头，最终还是下定了决心，同意让孙浩去县城那边。

    “这就对了吗？你放心，你说你想要什么，我今天晚上看看能不能从县城那边給你弄回来！”孙浩听到团长答应了，非常高兴的说着。

    “滚犊子，老子要鬼子的地图，你能够弄到吗？玛德，听说鬼子的地图不知道比我们精确多少倍，如果能够弄到，对于我们接下来的指挥作战，是非常有帮助的！”团长笑着骂了一句，接着语气有点羡慕的说着。

    “放心吧，包在我身上，嘿嘿，正好我也想要弄一个望远镜，看来，要去鬼子的指挥部里面走一趟了，要不然，可不好弄这些东西！”孙浩笑着说了起来，他非常想要一个望远镜。
------------

第65章这次他跑不了

    065团长同意孙浩晚上去县城那边以后，说了一会，孙浩就去睡觉了，这个天气睡觉非常舒服，太阳晒在身上非常暖和！

    这一觉就睡到了晚上7点多，天已经漆黑了，孙浩吃完了饭，马上整理了一下自己的装备，拿着自己的轻机枪，就要往县城那边走去。

    “孙猴子！”孙浩刚刚走了没有几步，团长就在后面喊着孙浩。

    “啥事团长？”孙浩扭头看着后面的团长问道。

    “事不可为，不要强求，老子相信你肯定会有大出息的，不要折在这里了！”团长对着在前面的孙浩说道。

    “嘿嘿，你放心吧！”孙浩听到了，笑了起来，

    很快孙浩就走了，接着喜子和彪子也带着三个营的士兵前往老霍那边，就在团长这边留了一个连的士兵，孙浩背着枪，

    到了县城外面以后，此时县城里面还有声音，现在还早呢，还没有到睡觉的时候，

    但是孙浩今天过来，是来杀人的，不是打探情报的，所以，不管什么时候，都没有关系，孙浩小心的靠近了一段断墙，然后爬了上去，就徒手爬上去，

    孙浩不敢跳，因为跳的话，会有声音，孙浩心里非常清楚，城墙那边，肯定是有鬼子站岗的，所以爬上去，反而安全，

    孙浩用手抠着那些石块的缝隙，慢慢的爬了上去，到了城墙头以后，孙浩小心的探出了脑袋，

    果然，鬼子在这段城墙下面，布置了三个鬼子！其中两个鬼子坐在地上，另外一个鬼子则是拿着枪在来回的走着，孙浩马上抽出了刺刀，握在手上，

    等到了那个鬼子走到了自己身下的时候，孙浩猛的跳了下去，还没有等那个鬼子反应过来，孙浩一刀扎进了那个鬼子的心脏，接着快速拔出来。

    “八嘎！”那个被扎的鬼子，有点不敢相信的看着自己的胸前，还没有等回头看，人就软了下去，而此刻的孙浩已经冲到了那两个坐在那里的鬼子生前！

    “八嘎！”鬼子也看到了孙浩，刚刚想要拿枪起来，孙浩一个甩刀，就甩中了一个鬼子的胸前，接着猛的冲过去，对着另外一个鬼子就踹了那个，那个鬼子直接被踹飞了，孙浩从旁边那个鬼子胸前拔出了刺刀，

    此时，那个鬼子还没有死呢，想要开枪，孙浩再对着那个鬼子的胸前补了一刀，速度非常快。

    “八嘎，有！呜呜呜~~~”远处被孙浩踹飞的那个鬼子，刚刚想要喊，马上就喊不出来了，因为孙浩的刺刀已经费劲了他的咽喉，

    还没有等那些鬼子看清，孙浩就到了他前面，拔出了刺刀，接着一刀扎进了心脏，接着抄起了他身上的弹药袋！

    “怎么回事？”远处，有鬼子听到了这边的动静，就往这边走来。孙浩捡起了地上的一支步枪，咔咔一拉枪栓，对着远处过来的两个鬼子，就是开枪，砰砰两枪，一下就打破了县城的安静。

    “怎么回事？”

    “哪里开枪？”

    “怎么开枪了？”很多鬼子拿起了枪，纷纷出来，想要知道什么地方开枪，接着他们就听到了东门那边传来了更多的枪声，

    此刻的孙浩，就在东门这边，对着那些站岗的鬼子，尤其是站在完好城墙的鬼子开枪，他们居高临下，先干掉他们为好。

    “八嘎，在东面，快去！”

    “怎么回事？”..。

    那些鬼子听到了枪声，马上拿起自己的武器，就往东门这边跑过来，而孙浩则是快速冲上了一栋房子，然后在房子上面跑了一会，就看到了远处跑过来鬼子，有点密集，

    此刻孙浩拿出了自己的轻机枪，架好，对着远处的鬼子就是猛烈的射击。

    “哒哒哒！”孙浩一开枪，一下就让前面鬼子倒了一大片，那些鬼子谁也没有想到，对方居然有轻机枪，而且还是对他们射击。

    “八嘎，是那个人，給我包围他！”鬼子的军官，一听这枪声，就知道是他们自己的机枪，但是，那个人也是用这个机枪，所以他们很快就判定了是孙浩过来了。

    “包围他！”其他的军官也知道了，大声的喊着，但是孙浩打完了一个弹匣以后，马上就跳下了房子，接着上了另外一栋房子，对着另外一个方向包抄过来的鬼子射击，一梭子子弹以后，又是倒下一大片。

    “八嘎，他来了？”水原次郎此刻接到了军官的汇报，马上问着那个军官！

    “嗨，这次他跑不掉了，我们的部队会包围他，这次他太不小心了，居然暴露了出来了，联队长阁下，请你放心，我们一定不会放他走了的！”那个军官站在那里，有点激动的说着！

    “哟西，既然来了，就不要走了，給我干掉他！”水原次郎此刻有点激动，脸都有点红了，这次在他看来，是最好的机会！

    “嗨！”那个鬼子军官听到了，马上就出去了，而在后面枪声还是不断，鬼子从各个方向开始包抄，

    而孙浩可不管有多少鬼子，他就专门朝鬼子人多的地方射击，这样能够給鬼子带来极大的杀伤，现在孙浩要的，就是速度和效率。

    每次打完了一个弹匣，孙浩就会换地方，有的时候，从巷子里面走，有的时候，则是从房顶走，反正你想办法避开那些鬼子，

    而天黑，鬼子那边也一下也看不清孙浩在什么地方，那些鬼子想要靠近孙浩，但是被孙浩发现了，都会主动避开他们，让他发现不了自己在地方，

    有的时候，孙浩还会穿过那些房子，鬼子以为孙浩就是外面，他们没有想到，孙浩也会进入到那些房子当中，从那些房子里面穿梭着，不断的换射击点。

    反正只要孙浩发现了人多的地方，就一定会开枪！

    “八嘎，慢慢的靠过去，让我们的部队控制所有的城墙，这次不要让他跑了！”二大队的大队长此刻也到了前面，对着下面的士兵喊道。

    “嗨，已经安排好了，这次他跑不了！”下面的一个军官听到了马上说道。

    “哟西！”二大队大队长听到了，满意的点了点头，接着就听到了密集的轻机枪声音，看到了距离他右面不足100米的地方，十几个士兵倒下去了。
------------

第66章到处杀

    066二大队的大队长刚刚下达完命令，就看到了自己右手边那边，有大量的士兵被击中了。

    “八嘎，还不給我压制射击，找到他，压制射击！”二大队的大队长大声的喊着。

    “嗨！”其他的军官，开始招呼着自己的士兵！

    “哒哒哒！”孙浩打完了这个弹匣子弹以后，马上跑，换地方，用这些墙，房子，巷子来做掩护，不断的穿梭，

    在跑的时候，孙浩还在装着弹匣，这个孙浩是需要抓紧时间的，现在也没有人帮着他装弹匣，只能自己抓紧时间来做这个事情！

    在城外那边，团长也听到了县城那边有密集的枪声，有点担心，一直趴在那里看着县城方向，现在有枪声，说明还好，最起码孙浩还是活着的，

    他怕就怕枪声停止了，那就意味着孙浩可能会有麻烦了，所以，此刻他一直看着听着！

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩不断的县城的冲杀，一开始，鬼子还是自信满满的，

    可是打了不到半个小时，鬼子就有点慌了，因为伤亡有点大，到处都是伤员和尸体，现在是大晚上，他们还在找孙浩，也没有办法去统计，可是那些士兵知道，一旦不注意，就会被孙浩給干掉了。

    在指挥部这边，水原次郎已经带着警卫部队，到了外面了，看着外面的士兵在挨家挨户的找孙浩，有的房子，那些士兵明明搜查过，可是等那些士兵刚刚走，孙浩居然从那栋房子的窗户里面，对着远处的士兵射击。

    “八嘎，这么多人，还对付不了一个人！”水原次郎愤怒的喊着，说着就提着指挥刀就要往前面去！

    “联队长阁下，你不能去，前面危险，那个人很厉害！”后面一个小队长马上拉住了水原次郎！

    “八嘎，放开，我要去看看，该死的，这么多伤员，我们那些士兵到底是怎么打的？”水原次郎很愤怒的说着，伤亡太大了，他没有办法給旅团长交差，

    现在本来自己就背着很大的压力，旅团长对于自己的表现，非常不满意，如果今天晚上不能干掉那个人，那么自己这个联队长的职位就真的危险了。

    “联队长，下面的军官会处理好的，请你放心就是！现在我们不能过去，太危险了！”后面那个小队长还是很着急，他不希望水原次郎亲自到前面去。

    “走！”水原次郎此刻拔出了手枪，大声的喊着，

    他很幸运，孙浩没有发现他们这波人，如果发现了，看到这边有几十个人，孙浩肯定会射击，现在孙浩则是想着往鬼子的指挥部靠，

    所以，孙浩在县城的房子里面饶了一个大圈子，从鬼子指挥部的后面，跳进了指挥部里面！

    “哒哒！”孙浩看到了站在指挥部里面的士兵，马上开枪，指挥部里面可是还有鬼子的士兵站岗的，可是对于这些人，孙浩不在乎，一个点射就会放倒。

    “八嘎，他在指挥部那边！”城里面的鬼子，听到了枪声以后，马上就往指挥部那边靠过去，而在指挥部里面，还有不少鬼子的参谋，孙浩看到了他们，就是用机枪扫射，如果鬼子躲着，孙浩就扔手雷。

    “玛德，老子要抢一个地图，这么麻烦？”孙浩说着冲进了鬼子的参谋室，里面有大量的土地，孙浩打量了一下，马上卷起了铺在桌面上，还有挂在墙上的那些土地，塞进了自己的包里面，

    接着出来，正好看到了门口方向，有鬼子冲过来，孙浩躲在石柱子后面，对着门口的鬼子就是一顿射击，打的那些鬼子根本就不敢进来，孙浩拿出了两个手雷，直接越过围墙，扔到了大门外面。

    “轰轰！”两声，孙浩就听到了鬼子的哀嚎声，

    接着孙浩继续去看搜其他的房间，在客厅的位置，孙浩看到了一副望远镜而且还是装着盒子里面的，孙浩马上取了下来，背在自己身上，接着再次出门！

    “八嘎，杀进去，給我杀进去，其他的士兵包围这里，这次要让他插翅难飞！”水原次郎站在距离指挥部大概有100米的房子门口，对着前面的士兵喊着，他本来是想要上前的，但是被小队长成功給拉住了，太危险了。

    孙浩听到了外面的喊声，马上拿着机枪，换好了弹匣，接着一个冲锋，翻过了围墙，刚刚落地，孙浩就看到了前面有鬼子冲过来，孙浩一个打滚，滚到了一个巷子口，然后拿着机枪就对着前面的鬼子射击！

    “八嘎，他在这边，他在这边！”后面的一个军官，听到了枪声，很快趴下，大声的喊着，

    孙浩打完了弹匣里面的子弹以后，马上爬起来，一个健步冲锋，就冲到了一栋房子的靠巷子的窗户里面，在里面，孙浩换好了弹匣，

    接着拿着枪，继续开始跑，跑到了里面一边，孙浩破窗挑出，落到了地上，

    此时这个巷子这边还没有鬼子，孙浩马上往西面跑去，这边距离西面那边更近，所以孙浩先要靠近城墙，尤其是那些断墙，这样才有机会杀出去！

    孙浩刚刚跑出了巷子，马上就看到了城墙这边，有大量的士兵趴在掩体里面，瞄准着四周。

    “哒哒哒！”孙浩对着一个掩体就是射击！

    “八嘎，他在那里！”孙浩一开枪，城墙这边岗哨的鬼子，马上就发现了孙浩，孙浩则是退了回去，然后翻墙进入到一家的院子里面。

    此刻，在其他的方向大量的鬼子往这边包围过来，孙浩也能够听到他们跑过来的脚步声，

    此刻，孙浩掏出了身上的那些手雷，挂在自己的胸前，同时跑到了楼上，孙浩站在楼上，通过窗户，看着外面，发现了外面有4个掩体，都有鬼子，其中刚刚自己开枪射击的那个掩体，就是剩下一个鬼子了。

    “玛德，还想拦住我啊？行，爷不跑了，继续杀！”孙浩看到这边的机会不多，四个掩体，加上后面还有鬼子的追兵，想要成功跑出去，有难度。
------------

第67章不能追了

    067孙浩看到了这边没有机会，而后面还有大量的鬼子追过来，于是不打算跑了，反正早晚要和那些鬼子拼命，再说了，现在鬼子来的这么密集，不杀一下，都对不起自己，

    于是拿着机枪，继续上房子，到了房子上面以后，孙浩找了一个地方趴下，对着远处在通过巷子往这边增援的鬼子，就开枪。

    一个弹匣的子弹打完，前面那个巷子里面，倒下了一大片的鬼子，当然，还有不少鬼子没有死的，但是他们躲在墙角，也就是孙浩的射击死角不敢出来，尤其是看到了大量的伤员躺在地上哀嚎，更加害怕了。

    “八嘎，不管付出多大的代价，給我杀了他！”水原次郎听到了密集的机枪手，愤怒的喊着，

    此刻的他，被大量的卫兵保护着，他要是死了，这些卫兵就麻烦了，所以，那些卫兵根本就不敢让他跑到前面去。

    而房顶上的孙浩，射击完了马上跑，在房顶上面跑！遇到了巷子，孙浩就跳过去，看到了鬼子人数多了，孙浩就射击，

    大晚上的，很多地方，都是漆黑的，所以，那些鬼子在追着的时候，有的时候也发现不了孙浩到底躲在什么地方，以为前面没有人的时候，孙浩出来了，一阵机枪扫射，又是一大片，

    孙浩就是在县城里面，和那些鬼子捉迷藏，一会在这个地方开枪，一会在另外一个地方开枪，打着打着，有的鬼子感觉不对劲了，部队伤亡太大了，虽然死的人不多，但是伤员多啊！

    “八嘎，这样下去，到天亮，我们的部队可能都没有人能够动的了！”川野恒信也带着自己剩下的部队在追击，可是每到一个地方，就发现了有大量的伤员在哀嚎，一下就惊醒了。

    “又是拖着我们杀，把整个县城当着密林，拖着我们的部队追击他？该死的！”川野恒信想到了这点，人也是站住了，后面的那些士兵，不解的看着他。

    “不要追了，走，去联队长那边！”川野恒信说着马上转身，前往水原次郎那边，

    不一会，就找到了川野恒信，此刻的他，坐在指挥部的大门口，其他的士兵则是站在他周围。

    “联队长阁下？现在我们不能追了，再追下去，到天亮了，我们的部队可能会全军覆没，他是故意引着我们去杀的！”川野恒信看到了水原次郎以后，马上喊道，

    水原次郎听到了，抬起头来，然后猛的站了起来，冲着川野恒信喊道：“八嘎，付出了这么大的代价，如果还不能干掉他，到时候我们这些军官要切腹！”

    “嗨！”川野恒信没有想到联队长这么激动，立刻站住了。

    “联队长，不能杀了，我们的伤员太多了，这样杀下去，会完蛋的！”这个时候，二大队的大队长也跑了过来，对着水原次郎喊道。

    “该死的，你们怕那个混蛋吗？他就是一个人，为什么你们对付不了他，他就在县城，听，还在开枪，还在对我们的部队射杀。你们就这样放过他？下次他进来的时候，是不是能够全部干掉我们？”水原次郎站在那里，指着孙浩正在开枪的方向，大声的喊着。

    “嗨，可是，现在我们需要防守，不是去追击他，他现在都是在那些房子里面跑，县城这么大，而且房子这么多，加上是晚上，我们很难发现他，

    哪怕是发现了，还没有等我们的士兵开枪，他就可能把我们的士兵干掉了，

    而且，他还有大量的弹药和手雷，我们发现，很多玉碎的士兵身上的手雷，都被他捡走了，联队长阁下，真的不能追击了，我们需要选择一个地方布置防御！”二大队的大队长对着水原次郎喊道。

    “该死的，布置防御？”水原次郎听到了，气笑了。

    “是的，我们需要布置防御，就在我们的军营附近布置防御，那个地方相对来说，地势高，

    只要我们在制高点架设机枪，我相信，他不敢过来的，如果继续追击，联队长阁下，你听听，只要是机枪响了，那么一定有我们的士兵伤亡！”川野恒信也站在那里，试着说服他的联队长。

    “八嘎！”水原次郎听到了，咬着牙骂了一句，这个时候，三大队的大队长也过来了！

    “联队长，不能追了！”

    “不要说了！”还没有等三大队的大队长说完，水原次郎就大喊了一句，三大队的大队长有点吃惊，接着就发现其他两个大队长也在这里，估计也是说这个事情！

    “布置防线，守住我们的军营，不能让他们杀过来，让我们的士兵全都躲起来！”水原次郎站在那里，非常不甘心的说着。

    “嗨！”那三个大队长听到了，马上点头，然后快速的去召集自己的部队，

    而孙浩此时，还在到处跑，因为还有鬼子在追击着他，但是如果人不多，孙浩不会射击，懒得浪费子弹，现在他可是要自己装子弹，孙浩正在杀鬼子呢，就听到了鬼子召集士兵撤退的命令。

    “又撤退？干嘛啊？你们要撤退到什么地方去？出城？”孙浩听到了这个命令，很震惊，不知道鬼子到底怎么了？

    都已经在县城了，还能撤退到什么地方去，没一会，孙浩就发现了鬼子居然真的往西南角那边撤退了，不但是追击自己的鬼子往西南角那边撤退，就是之前站在城墙的鬼子，也在往那个方向撤退。

    “玛德，城都不守了？”孙浩看到这种情况，有点不解，不知道鬼子那边到底打着什么主意，所以很好奇，想要知道鬼子到底要干嘛，

    于是找了一个地方，先給自己的机枪弹匣装满子弹再说，刚刚消耗的有点打，自己的几个弹匣都快打空了，现在需要装好，

    装好了以后，孙浩小心的穿过那些房子的院子，不断的往西南角靠过去，还没有等到那边呢，就看到了靠近西南角的好几栋房子着火了，火光照亮了半个县城。
------------

第68章倒霉的水原次郎

    068孙浩刚刚往西南方向走了不久，就发现西南角那边有几栋房子着火了，孙浩看到了，就小心的靠了过去，接着通过那些火光就发现，鬼子居然全都退到了军营那边，而且也架设了武器，就等着自己过去呢。

    “卧槽，聪明啊，知道烧了房子，照亮整个县城，这样老子出来射击，还不被你们給打成筛子？”孙浩一看就明白什么意思了，自己在这里，能够看到他们，

    那么，自己等会出来射击的时候，鬼子也能够通过这些火光来看清自己，鬼子就是想要用这种方式，来逼自己无处可躲，不管自己躲在什么地方射击，都会被鬼子的士兵用最快是速度发现，

    接着孙浩就发现了，在那些房子的高处，鬼子也有大量的士兵趴着，拿着枪对着县城的各个方向。

    “反应真快！”孙浩站在那里点了点头，接着马上转身，撤退，不玩了，没有机会，就不打了，自己可范不着去找他们拼命，今天的效果已经打出来了！

    很快，孙浩就翻出了围墙，但是在军营里面，水原次郎和那些大队长都是沉默的坐在那里的。

    “报告，刚刚统计了一下伤亡，其中玉碎了147人，受伤的289人，其中重伤的78人，需要尽快手术，现在要不要送他们到大同去？”一个大尉走到了水原次郎身边报告说道。

    “来得及吗？”水原次郎坐在那里，声音很干涩的问道。

    “可能，可能来不及，太远了，但是现在我们联队的战地医院，根本就救不了他们，我们没有那么多设备！”那个大尉开口说道。

    “联队长，还是送过去吧，如果让他们继续留在这里，就是等死！”川野恒信坐在那里，建议说道。

    “嗯，等那个人走了以后，打开南门，用车送他们去大同那边，另外，旅团长阁下，还没有会电报吗？”水原次郎接着问了起来。

    “嗨！”那个大尉出去了，另外一个少尉过来说道：“报告，还没有！”

    “该死的，旅团长阁下，肯定对我们是非常失望的！”联队长听到了，仰头看着楼板说道。

    “联队长阁下，不管是谁当这里的联队长，都不会做的比你好，对手太强大了，他擅长夜战和在森林里面作战，而且枪法非常准，射击的速度快，这些可不是我们的士兵能够比的，加上他可能是本地人，对于县城和周边的山林，非常熟悉！

    所以，和这样的人打，我们肯定是吃亏的！”川野恒信坐在那里开口说道。

    “八嘎，我们知道，旅团长知道吗？”水原次郎听到了，低头看着川野恒信问道。

    “嗨！”川野恒信听到了，低头应道。

    “报告，旅团长电报！”此时，远处一个通讯兵拿着电报过来喊道。水原次郎听到了，就伸手接过了电报看起来。

    “八嘎！”水原次郎看完了以后，骂了一句。其他的人不知道电报的内容，就是盯着水原次郎看着。

    “横田君，你暂时代我联队长的职务，接下来这边的指挥就靠你的了！”水原次郎说着站了起来，双手把电报給了二大队的大队长。

    “纳尼？”二大队的大队长听到了，惊恐的看着水原次郎。

    “旅团长的命令，我的联队长位置被拿下了，等部队过来补充的时候，我将要回到大同，接着前往帝国那边接受审判！”水原次郎站在那里继续保持着鞠躬的姿态，把电报給着横田武奇，二大队的大队长叫横田武奇。

    “嗨，水原君，请你接下来协助我指挥作战！”横田武奇站了起来，接过了电报，接着对着水原次郎说道。

    “嗨！”水原次郎听到了，立正点头说道。

    “奇怪，那个人好像没有过来？”横田武奇接着发现，外面好像没有人开枪，其他的人听到了，也是扭头看着外面，发现确实是没有开枪了。

    “他是什么意思？”水原次郎此刻也有点懵逼，自己刚刚收缩防线，他就不来了。

    “估计是看到了没有机会，所以就走了，现在我们的士兵布置好了防御，而且靠近我们军营的地方，被着火的房子照亮了，他完全无处遁形！”川野恒信听到了，对着水原次郎解释说道。

    “八嘎，这个混蛋！”水原次郎开口骂了一句，其他的军官也是看着他，水原次郎看到他们这么看着自己，知道他们心里是在怪罪自己，如果自己早想到了布置防御，那么，就不会有这么多士兵伤亡。

    水原次郎此刻也不想说什么，知道现在自己不是联队长了，就只能坐下来。

    “水原君，接下来，我们该怎么办？”横田武奇站在那里开口问道。

    “你现在是联队长，我已经被拿下了！”水原次郎坐在那里说着。

    “可是，现在我刚刚接手，对于接下来的计划，是一点都不知道！”横田武奇有点为难的说着。

    “你应该发电报給旅团长，让他快点把补充的兵力送过来，这样才有机会！”水原次郎想了一下，开口说道。

    “嗨，其他的呢？”横田武奇听到了，点了点头，接着问道。

    “其他的，现在我这边也没有更好的办法，就是有部队了，才能做好计划，干掉那个人的计划！”水原次郎坐在那里，看着横田武奇说道。

    而这个时候，在北面观察位置那边，孙浩的团长，现在有点着急了，因为县城那边这么大的火光，但是枪声还停止了，团长不知道孙浩到底有没有危险，只能干着急！

    “团长，你别走来走去了！”那个留守在这里的连长，看着团长在草地里面走来走去，就劝了起来。

    “还没有消息，枪声也没有！”团长站住了，看着县城的方向说道。

    “估计没事吧？刚刚孙浩在里面杀了这么久，肯定有几分本事的！”那个连长听到了，对着团长说着。

    “哎！”

    “团长，团长，不要开枪，是我！”此时，在远处，一个声音喊道。

    “不要开枪！”团长一听，是孙浩的声音，马上就何止住，让其他的战士不要开枪。
------------

第69章出城（求收藏推荐）

    069李流回到了侦查的地方，团长非常的激动，马上喊住其他的士兵，不要开枪，没一会，李流就到了团长身边。

    “嘿嘿，今天晚上杀的爽啊！”李流笑着说了起来。

    “你小子，担心死我了，里面打了一个多小时，后面枪声停止了，还着火了，我以为你牺牲了呢！”团长用拳头锤了一下李流，李流则是笑了起来。

    “团长担心的都来回走着，烦的很！”旁边那个连长也说了起来。

    “嘿嘿，没事，我跟你说，本来我还想杀的，但是那些鬼子很精明，到了后面，他们不追了，开始退回到他们的军营，然后占据了高地，还烧了房子，这样我就没法躲着杀了，

    所以，一看没机会了，我就回来了，不过，团长，今天晚上，我最少打伤了他们几百人，肯定有几百，我这个机枪突突突突的一扫过去，那些鬼子就成片的倒下，打死多少就不知道，但是肯定是打伤了不少！”李流笑着对着团长说着。

    “来，说说，給我详细说说！”团长非常高兴，拉着李流就要坐下来，

    能够去县城那边活着出来，对于团长来说，就是一个了不起的成就，更何况，他在这里可是听到了的，县城那边枪声不断。

    李流坐了下来，把晚上去县城那边的经过，就和团长说了。

    团长他们听的，简直不敢相信，这么多鬼子包围他，追击他，居然还让他給逃出来了。

    等李流说完了，那些战士都是吃惊的看着李流，他们不知道李流说的到底是真的还是假的，这个简直就是不可能的事情。可县城那边，确实是枪声不断的，又让他们不得不信。

    “团长，我就说了，我要去县城，那就去，可惜了，不能捡那些武器弹药回来，如果能够捡回来就好了！”李流坐在那里说了起来。

    “没事，你能够活着回来，就很好了！在县城搞出了这么大的动静，就已经了不得了！”团长拍了一下李流的肩膀，开口说着。

    “嘿嘿，走团长，去我们连长那边，我估计，鬼子这几天肯定会有动作，今天晚上杀的有点大了，我担心，鬼子明天会有增援过来，所以要提前去那边守着才行！”李流说着就站了起来，对着团长说道。

    “增援过来？”团长听到了，有点意外。

    “嗯，县城的伤亡有点大，哦，对了，团长，这些給你，地图，我从鬼子的指挥部弄出来的地图，我看到了那些地图，一股脑全都弄出来了，装在包里面，不过，团长，你要給我一张，我也要一张地图！”李流说着把自己的包从卸下来，递给了团长。

    “真的搞到了地图了？”团长不敢相信的看着李流。

    “嗯，这个是望远镜，你有，这个归我自己，我也要观察城里面的那些鬼子，没有望远镜，很不方便！”李流拍了一下望远镜的那个挎包，得意的说着。

    团长则是没管李流说什么，他已经打开了装着地图的包，发现果然是地图！

    “哎呦，可惜了，你看看都折叠成啥样子了，这里还烂了！”团长展开地图，通过县城那边的火光，照应一下，还是能够微微看到的。

    “那你不能怪我，我正被鬼子追着打呢，有就不错了！”李流听到了，马上看着团长说了起来。

    “那肯定的，没怪你，行，等明天白天我再仔细看看，明天我给你一张，真没有想到，你小子还真能杀进鬼子的指挥部！”团长高兴的说着，这个是真的让他没有想到。

    “那肯定的，走！”李流说着就拉着团长走，不过，这里还要留下一个班的战士在，还需要继续盯着鬼子，虽然鬼子出城的可能性非常小，但是也有意外不是！

    李流带着团长前往老霍那边，但是在老霍那边，他们也看到了大量的车，从县城那边开出来，前往大同那边！

    “连长，要不要打？”项炎爬过来，对着老霍说道。

    “打个屁，我们要等大鱼呢，这些可不是大鱼，而且从县城那边开出来的车辆，能装什么好东西！”老霍趴在那里说着，接着通过鬼子后面的车灯，照射到前面的车厢，发现里面有很多伤员。

    “这么多伤员？孙猴子又去县城干掉了这么多鬼子？”老霍一看，吃惊的说着。

    “肯定是，刚刚县城那边枪声不断！还有火光呢！”项炎点了点头说道。

    “这小子真行，县城的鬼子，可被他折腾的够呛了，好！”老霍听到了，笑着点了点头说道。

    大概一个小时以后，李流他们到了老霍这边，此时，大量的战士已经睡觉了，他们之前也是忙活了很久，在这里修战壕，甚至修了防空洞！

    “老霍，老霍！”李流带着团长到了这边，就开始找老霍。

    “这里，孙猴子，你小子晚上是不是去县城杀鬼子了？”老霍听到了李流的声音，马上做起来，对着李流的方向问道。

    “你怎么知道？这么远还能够听到枪声？”李流走了过去，开口问了起来。

    “废话，晚上这么安静，能听不到吗？还有，那边还有火光呢！”老霍指着县城的方向，对着李流说道。

    “嘿嘿，去了，干掉了不少！”李流得意的笑了起来。

    “你小子，简直是，哎，消停点吧？小心不要被鬼子給弄死了！你小子就没有让我省过心！”老霍叹气的对着李流说道。

    “怎么说话的，团长在这里呢，你能不能小心点？”李流马上提醒老霍说道。

    “啊，团长也在啊？”老霍听到了，就要站起来。

    “没事，我知道他不省心！你要是不要啊，我就调动他到团部来！”团长笑着说了起来，就坐在李流身边。

    “嘿嘿，玩笑话呢，怎么可能不要，这小子，本事还是有的！”老霍讪笑的说着。

    “坐下说吧，今天晚上这小子真的去县城那边杀了一番，还成功逃出来了，确实是有本事！”团长让老霍坐下，接着夸起了李流。

    ··············弟兄们，求推荐票啊，新的一周开始了，老牛需要推荐票~！~~
------------

第70章毫无办法

    070团长和老霍坐在那里聊天，孙浩渐渐的不想说话了，就是躺在草地上，开始修炼内功，

    他发现，这个内功，真的很厉害，自己今天晚上在县城那边，能够这么灵活，甚至能够预判很多危险，都是靠这个内功，这个内功，让孙浩对周边的环境预判提升了很多，

    第二天一大早，孙浩起来了，看到了战士们还在挖着战壕和修着防空洞，同时，老霍带着一帮战士，前往县城方向继续給孙浩修阻击阵地，现在谁也不知道，到时候县城里面的鬼子会不会出来，如果他们出来，那么就一定要修了！

    不能等到鬼子直接支援到他们抢夺物资的阵地，那样的话，物资能不能抢到，就是一个问题了！

    孙浩起来以后，继续前往北面那边，孙浩需要防止鬼子会出兵到北面去扫荡。

    而在县城那边，担惊受怕一个晚上的鬼子们，此刻也是睡觉了，城门虽然打开了，但是出去人比进来的人多，昨天晚上，县城里面的百姓，也是受到了惊吓，

    所以一大早，那些百姓就收拾自己的东西，出城，县城里面不安全，这个是他们第一印象，反正很多人，之前在乡下也是找到了落脚点的！

    “百姓都跑了，好！”孙浩看到了县城那边有这么多百姓出来，非常的高兴，此刻的孙浩，拿着望远镜，到处看！

    “班长，鬼子也不出来啊，我们就在这里趴着？”一个战士爬到了孙浩身边问道，

    那个战士，其实也是班长，但是孙浩的资历更高啊，而且和团长的关系也好，所以他也是称呼孙浩为班长。

    “嗯，趴着，睡觉多爽，这个天气，睡觉，多舒服？太阳晒在身上，暖洋洋的！”孙浩点了点头，继续拿着望远镜看着，看着城墙那边的鬼子。

    “八嘎，那些百姓都走光了，一大早，他们就出城了！”横田武奇站在那里，对着水原次郎说着，现在的水原次郎已经坐在旁边了，但是横田武奇还是问着水原次郎的意见。

    “走了就走了，现在想要拦也拦不住，那个人，随时都会过来，那些中国人，也怕被打死，让他们走吧，你还是想想，如何对付那个人！”水原次郎坐在那里，淡淡的说着。

    “可是，长期下去，这里还是一个死地！”横田武奇接着有点担心的说着。

    “八嘎，不干掉那个人，这里就是死地，现在你要想的是如何干掉那个人，而不是其他的，等我们联队的补充部队一到，马上出击，攻击北面的部队！”水原次郎坐在那里，对着横田武奇喊道。

    “嗨！”横田武奇还不自觉的以下属自居了。

    “补充部队什么时候到？”水原次郎坐在那里开口问道。

    “嗯，还有几天，现在补充部队还在太原那边，我们旅团这次要补充的部队很多，所以，还需要几天才能到我们这边！”横田武奇想了一下开口说道。

    “嗯，如果你没事的话，最好是让仓库那边点一下物资，一旦今天晚上继续作战，我们这边的消耗肯定大，所以，物资可不能缺，

    另外，有没有从八路从大同撤退回来的消息，这个也要重视，我们一旦要进攻北面，那么，那支部队，很有可能就在北面！”水原次郎缓和了一下语气说道。

    “嗨，我这就让人去办？联队长阁下，这次失败，不是你的责任，我已经和旅团长发了消息，说明了这边的情况，我相信旅团长肯定会考虑清楚的！”横田武奇站在那里，对着水原次郎鞠躬说道。

    “多谢了，这些都没有关系，我现在就是希望能够看到那个人死，他不死，这里我们永远守不住，派多少部队过来，都没有用！”水原次郎对着横田武奇点了点头，接着开口说道。

    “很难，此人个人能力非常强，用枪去打，没有机会，只能想办法，用炮轰，我想这样可能机会大一点，现在就是要找到他，知道他确定的位置以后，就是采取大规模炮击的方式，干掉他！”川野恒信坐在那里，建议说道。

    “现在没办法开炮，我们火炮一旦拉出去，八路那边就会知道，现在他们在各个方向，都有人盯着我们的城门！”横田武奇开口说着。

    “现在是没有机会，但是我们需要创造机会，不过，一切还是需要等我们的补充部队到了再说，只有他们来了，我们才有机会去布置！”川野恒信听到了，点了点头说道。

    “八嘎，这个人，給我们联队带来了巨大的灾难，从我们联队开始往这边进攻开始，我们联队的伤亡已经超过了三分之二了，一个八路的团，給我们带来这么大的伤亡，真是不可思议！”水原次郎坐在那里，有点感慨和不服气的说着。

    其他的人听到了，默不作声，都知道，这是他们联队上上下下的耻辱。

    “大家还是去休息一下吧，晚上那个人，有可能还会过来！”横田武奇坐了下来，开口说道。

    “嗯，都去休息一会！”川野恒信听到了，则是站了其他，其他的军官也是陆续站起来，去休息，

    现在他们也知道，孙浩晚上出来的机会更大，所以，白天他们需要休息好。

    不知不觉，就已经到了傍晚了，孙浩睁开眼，发现天都已经暗了。

    “嗯，就这么晚了吗？”孙浩坐起来，开口问道。

    “天都要嘿了，班长，吃点东西！”一个战士看到了孙浩坐起来，立刻就从旁边的锅里面拿出了红薯，递给了孙浩。

    “嗯！”孙浩接了过来，然后站了起得来，边往前面观察点走去边吃着红薯，

    到了观察点，孙浩爬了上去，拿着望远镜看着远处城墙上的鬼子，还有鬼子端着枪在上面游动！

    “嘿嘿，晚上继续去，今天晚上，你们看着，肯定有好戏看！”孙浩放下望远镜，对着身边的两个战士说道，说完了，啃了一口红薯。

    “班长，晚上你还要去啊？”一个战士开口问道。

    “那肯定的，白天睡好了，晚上还不要活动一下啊？要不然，容易长胖！”孙浩自我调侃了一下。
------------

第71章有来无回

    071孙浩从观察点滑了下来，坐在下面吃着红薯，而在团长那边，团长和三个营长，还有就是老霍他们几个人坐在一起。

    “就看今天晚上了，如果孙猴子能够炸掉鬼子的仓库，那么我们的计划就能够成功，如果不能炸掉，那么，还要等！”团长也是坐在那里，吃着红薯说着，

    现在该布置的都已经布置好了，会开车的战士也有30多个，团长命令他们不许参加战斗，怕伤亡，这些人会开车，到时候一旦抢到了物资，那就要靠他们来运输物资了。

    “没问题的，孙猴子我知道，这小子，没有把握的事情，不会说，跟着我们这么多年了，他的秉性我清楚！”老霍安慰团长说道。

    “那倒是，老战士了，信得过！”团长也是点了点头。

    “我说团长，你就不该让他去延安读书，这小子，放在任何一个连，当连长都是搓搓有余的！”一营长坐在那里，看着团长说道。

    “你开玩笑，要去读书！”老霍听到了，不乐意了，马上盯着一营长说了起来。

    “要读书的，这小子年轻，跟着我们可没少遭罪，想想看，当初他才多大点，就跟着我们走长征，

    再说了，咱们的部队，以后也需要有文化的人来带领，咱们这帮人，大部分都是泥腿子出生，一支部队可不能这样，

    这小子，要战斗经验有，指挥经验也有，文化也有，这样的干部，我们如果不去培养，那我们还怎么发展部队？上级首长可是也在关注着孙猴子的成长的，这小子，已经在上级首长那边挂了名了！”团长微笑的说了起来。

    “我就感觉可惜了，这小子能打，有勇有谋，当将领的好材料！”一营长坐在那里，接着说了起来。

    “正是因为是好材料，就更要读书，以后好干大事，这小子，也是干大事的料子，不能就荒废在这里了！”老霍接着和一营长争了起来。

    “你瞧瞧，你还没有人家老霍看的远，是好料子，就更要细细雕磨，可不能浪费了！”团长指着一营长笑着说道。

    “也是，反正我就是感觉吧，这小子，当兵是一块好材料，读书吧，也说不好！”一营长讪笑了一下说道。

    “怕什么，读完书回来，让他到我们团当参谋，然后慢慢培养，不就行了？”团长笑了一下说道。

    而此刻在孙浩那边，孙浩吃完了，就坐在那里休息了一下，现在还早呢，不着急，鬼子那边现在肯定也是在城里面活动，

    所以，现在去，行动起来，反而不方便，这次过去，第一目的可不是杀人的，而是炸掉仓库，只要能够炸掉仓库，后面还是可以杀杀鬼子的，也为接下来把物资送回来，打好基础。

    但是在城里面的鬼子，他们现在可是如临大敌，他们都知道，那个人喜欢晚上行动，大部分的鬼子，白天都是睡了一个白天，晚上精神非常好，都是瞪大了眼珠子，盯着各个方向，

    现在那些鬼子不敢懈怠了，知道搞不好自己的命就要送在这里，所以，每个鬼子士兵都是打起精神，到处看着。

    “没问题了，那个人今天要是敢过来，保证让他有来无回！”横田武奇坐在那里，自信的笑着，刚刚他去外面转了一圈，发现战士们现在都很警惕，他很满意。

    “但愿如此，我就怕到时候他过来了，我们的士兵又拿她没有办法。”水原次郎开口说着。

    “对了，水原君，旅团长那边来了命令，让你准备好，过几天，就要回去大同那边，我后面偷偷问了一下，旅团长说，不会送你去帝国那边！”横田武奇看着水原次郎微笑的说着。

    “纳尼？真的？”水原次郎听到了，猛的站了起来，看着横田武奇惊喜的问道，如果不送回国，那么就不会受到审判，也就是说，他不会大的问题，还能够继续在部队这边服役。

    “旅团长阁下已经和师团长阁下汇报过这个事情，旅团长还是想要保住你，师团长阁下同意了，

    所以，接下来，你可能要去大同那边担任参谋一职，而我，现在也要等新的联队长过来，我现在的军功还不够，旅团长的意思是让我继续积攒一些军功再说，

    现在我们联队在这边伤亡这么大，如果从我们三个大队长当中提拔一个联队长出来，其他的部队肯定不服气的，毕竟，我们是失败的！”横田武奇坐在那里，对着水原次郎解释了起来。

    “嗯，确实是这样，不可能从战败的部队当中，提拔军官的，所以，你们三个，也是运气不好！”水原次郎听到了，赞同的点了点头。

    “那也没有办法，我们遇到了对手了，如果是遇到中国其他的部队，我们现在可能就有人要准备提拔了！”川野恒信开口说着。另外几个人也是点了点头。

    “这个人，我们还是要想办法干掉才是，如果不干掉他，不管是谁来当联队长，都不会有好日子过，那个人，每天进城杀我们一些士兵，累积下去，也不是一个小数目，所以，还是要抓紧时间，想办法干掉他！”水原次郎点了点头说着。

    “今天晚上他要是过来，我们就让他有去无回，只要他敢进来，我们就在城里面的几个角落，点燃房子，照亮整个县城，我看他能够躲到什么地方去！”横田武奇咬着牙说道。

    “嗯，也是一个办法，就不知道他会不会过来！”水原次郎赞同的点了点头，确实还是能够行的，昨天晚上他们之所以失败，就是不知道孙浩到底在什么地方，

    等他们听到了枪声，跑过去的时候，孙浩都已经跑了，他们完全没有办法来堵住孙浩，更不要说，是干掉他了。

    “放心吧，他敢来，就得死在这里，该死的混蛋，杀了我们这么多勇士，还如此狂妄自大，不給他点教训，他还真以为我们好欺负，以为我们懦弱！”横田武奇非常严肃的点了点头，对于今天晚上的布置，他是非常自信的。
------------

第72章守备森严

    072横田武奇和其他几个主要的鬼子军官，在指挥部里面坐着，他们一直在等孙浩的出现，可是一直到晚上11点多，孙浩还没有出现，他们几个人，已经有点不耐烦了！

    “该死的混蛋，难道他不来了吗？今天晚上不来？”横田武奇在指挥部里面来回踱步了，急啊，都已经布置好了，孙浩居然不出现，那是几个意思？

    “不要着急，不来更好，我们只要等到了补充部队过来了，就好了，我估计，他也知道，现在我们肯定是警备森严，他过来，是没有好果子吃的，那个人，也不傻？

    再说了，现在还早，也不能确定，他就不会来，还是让我们的部队继续加强警戒，提高警惕！”水原次郎看了一下自己的手表，对着横田武奇说道。

    “我知道，但是，我希望他过来！”横田武奇点了点头，心里还是希望孙浩过来。

    “你最好是不要希望他过来，虽然我不知道我们到底能不能干掉他，但是只要他来了，我们的部队肯定会出现重大的伤亡，

    这个人的能力，太吓人了，那挺轻机枪用的，非常好，我们的士兵不管如何训练，估计也难以达到他这种水平。”川野恒信坐在那里，提醒着横田武奇说道。

    “八嘎，不管玉碎了多少人，我们都要干掉他，只要干掉了他，整个阳高县地界的八路，我们都能够干掉，现在有他一个人在这里，我们完全不敢放开手脚来打，还怎么干掉那些八路！”横田武奇不满的盯着川野恒信喊道，

    现在他就是想要干掉孙浩，如果干掉了孙浩，那么这个功劳就大了，虽然这次不能提拔，但是下次提拔的可能性就非常大！

    “嗨！”川野恒信听到了横田武奇如此训自己，很不满，但是还是站起来低头，虽然从军衔上来说，他们两个都是少佐，可是现在横田武奇是代理联队长，职务上，要比川野恒信高很多，川野恒信不得不服软。

    “嗯，你坐下！”横田武奇看到他这样，也有点不适应，之前都是同级别的，

    再说了，现在自己也不过是一个代理联队长，等新的联队长来了，自己还是会被拿下的，所以他也不想去得罪川野恒信。但是此刻的孙浩，已经到了县城外面的城墙脚下了，

    孙浩还是采取慢慢攀爬上去的方式，不想一下就跳上去，这样动静太大了，会惊动到那些鬼子的！

    孙浩爬上了城墙，仔细的看着城墙下面，果然是有鬼子在站岗，而且远处晚上的城墙上，也还有鬼子。同时，在街道上，还有鬼子在巡逻，基本上一个班组一队！

    “玛德，都不睡觉了，全都出来了活动了？”孙浩一看这么多鬼子在活动，很奇怪！

    “不睡觉拉倒，这样更好，等会炸死你们这帮孙子！”孙浩说着就小心的往下面爬，

    虽然距离孙浩这边不足50米的地方，就有鬼子，但是孙浩都是贴着墙往下面爬，动静非常小，站岗的鬼子，加上是晚上，漆黑漆黑的，根本就看不动城墙上面挂着一个人，

    孙浩下来以后，小心的趴下，打量了一下周边的情况以后，孙浩非常小心的往前面穿过去，就到了一个巷子里面，接着翻过了围墙，进入一栋房子的院子里面！

    孙浩到了院子里面，就开始上房顶，接着在房顶上非常小心的往仓库那边跑去，鬼子的仓库设立在当初这个县城的粮库当中，就是在学校的正前方，中间隔着一条大马路，也是当初这个县城的主街道，

    不过现在，到处都是被炸烂的墙体倒塌后的废墟，鬼子就是简单的清理了一下，确保车辆能够通过，孙浩在房顶上面小心的走着，慢慢的往仓库那边靠过去，发现有大量的鬼子在巡逻和站岗，那些鬼子好像都不用睡觉了。

    “玛德，看来是你们白天睡够了，晚上就不睡了，早知道了，白天也过来找你们的麻烦！”孙浩此刻心里有点后悔，

    早知道这样，白天真的要过来活动活动，哪怕是不进城，在城外对着鬼子开几枪，估计那些鬼子就没有办法安心睡觉了。

    孙浩现在后悔也没有用，只能继续往仓库那边靠过去，不一会，孙浩就到了距离仓库最近的房子上面，但是这里距离仓库那边，还有20多米，而且路上还有士兵巡逻，同时，在仓库的周边，也有固定岗哨！

    “守备这么严格啊？”孙浩打量了一下，发现鬼子今天晚上是真的加强很多守卫，那些鬼子基本上全都出来了。

    “玛德，这样岂不是没有机会？”孙浩趴在房顶上，仔细的观察着，发现几乎是没有机会，

    鬼子的岗哨，压根就没有打瞌睡的意思，而且远处还有火把照明，自己要是出现，鬼子很快就能够知道。孙浩趴在那里想了一下，既然前面不行和侧面不行，那就看看后面吧！

    于是继续在房子上面小心的前进，一直绕到了仓库后面，发现后面流动哨没有几个，固定哨也没有几个，于是孙浩趴下，他要算好时间，算好流动哨巡逻过来的时间，趴了十来分钟，孙浩才发现两队流动哨通过！

    “8分钟，干掉他们以后，只有8分钟的行动时间！”孙浩心里想到，

    同时，孙浩也观察了后面，后面根本就没有窗户，想要上去，只能通过房顶，揭开房顶的瓦片，才能进去。孙浩继续等了几分钟，发现流动哨确实是八分钟左右过来一次！

    孙浩在那里等着流动哨走了以后，马上从房子上面下来，趁着黑夜，快速的靠近了仓库的墙角，而就在孙浩左右手边上不足30米的地方，就有2个鬼子的岗哨，因为是晚上，他们也没有发现孙浩靠近了。

    此刻的孙浩，大气都不敢喘，只能贴在墙面上，看着那两个鬼子，发现那两个鬼子没有注意到自己以后，孙浩抬头看了一下墙壁，墙壁都是砖石建造的，几乎是没有缝隙。
------------

第73章进入仓库

    073孙浩已经靠近了鬼子仓库的墙壁，但是墙壁都是砖石建造的，同时，砖石之间，几乎是没有缝隙！

    “玛德，要怎么上去，想要冲锋冲上去，鬼子可能会发现啊！”孙浩有点为难了，

    仓库其实不高，不足5米，孙浩自信是能够一个冲击，能够冲到冲上去，但是这么大动静，鬼子是能够发现的！

    想到了这里，孙浩开始往其中一个鬼子固定哨走了过去，然后找了一个位置，趴了下去，现在已经过去了几分钟了，

    孙浩需要等下一波的流动哨过去了以后，才能动手！

    几分钟以后，流动的巡逻队过来了，孙浩趴在地上不敢动，确定那些流动哨走了以后，孙浩爬了起来，手上拿着刺刀，慢慢的往那个鬼子靠了过去，

    在距离鬼子还有3米左右的时候，孙浩猛的冲过去，左手捂住他的嘴巴，右手握着刺刀猛的往那个鬼子的心脏插了过去，接着松开刺刀，用右手紧紧的抓住鬼子要开枪的手，

    那个鬼子兵想要开枪，但是被孙浩抓住了手，根本就动不了，嘴巴也想要大喊，还是被捂住了，没法动，慢慢的那个鬼子软了下去，接着孙浩拔出了刺刀，然后转身，快速往仓库房顶冲了过去，一下就冲到了房顶。

    “什么声音？”另外一个鬼子的哨兵听到了动静，就喊了起来，接着端着刺刀往孙浩的方向走来，

    此刻的孙浩，根本就不管后面的事情了，到了房顶，孙浩才发现，房顶这边有很多都被炸烂了，估计是之前鬼子攻城的时候，用炮弹炸的，孙浩找到了一个大洞，翻了下去，落在了地上！

    “玛德，没多少东西啊！”孙浩打量了一下仓库，发现鬼子的东西，就是堆在仓库的东南角，其他的地方，都是空荡荡的，孙浩走了过去！

    “八嘎！”

    “砰砰！”就在这个时候，外面传来了枪声，孙浩知道，自己刚刚干掉的那个鬼子，估计是被发现了！

    孙浩快速的往仓库一角走过去，虽然看不清是什么，但是孙浩知道，这里肯定是鬼子堆放物资的场所，

    接着孙浩看到了不远处有不少油桶，马上就去拿着放置在旁边的铁桶，把那些油桶里面的油倒出来，然后提着油就到了那些物资堆放地。

    “玛德，可惜了，都是好东西！”孙浩嘴里骂了一句，知道这里肯定是粮食和弹药，现在要一把火烧了，那是非常可惜的，而在外面，已经有大量的鬼子到了这边。

    “八嘎，怎么回事？”一个鬼子的中尉到了那具尸体旁边，看到了有一具尸体躺在那里！

    “报告，我刚刚听到了动静，发现他已经躺在这里了！”之前在这里站岗的士兵开口说道。

    “该死的，他来了？”那个中尉面色凝重的看着其他的士兵问道。

    “他去了什么地方？你看清了没有？”另外一个少尉开口问道。

    “没有看到！就是听到了动静，但是没有看清人！”那个士兵接着说道。

    “給我找，告诉士兵们，那个人已经出现了，給我注意点！”那个中尉开口说道。

    “中队长，我感觉，这个人，可能在仓库，其他的地方没有发现他杀人，就是这里，而这里是仓库的后面，在前面，我们有大量的士兵把手，他想要进入仓库的话，只能从后面进去！”那个少尉看了一下四周，对着中尉说道。

    “怎么可能，他是怎么上去的？”那个中尉听到了，有点不敢相信的说着！

    “可是我们的城墙比这个还高，他也进来了！”少尉听到了，立刻提醒那个中尉。

    “八嘎，快去仓库前面，打开仓库，检查他是不是在里面，我去給大队长汇报！”那个中尉听到了，脸色大变，马上命令了起来，

    其他的鬼子兵听到了，拿着武器就开始往仓库前面跑，孙浩在外面都能够听到，但是孙浩不着急，

    现在这里的油孙浩都已经浇的差不多，接着拿出了火柴，点燃了一下布片，就往那些物资上面扔了过去，接着继续点燃更多的布片，往那些物资上面扔！

    “八嘎，打开仓库，去仓库里面检查！”这个时候，仓库前面这边，传来了鬼子的喊声，鬼子大声的喊着，让看守仓库的士兵打开仓库。

    “这么快？”孙浩听到迟疑了一下，接着掏出了自己的手雷，使劲的敲了几个，然后猛的往那些物资上面扔了过去。

    “轰轰轰！”随着爆炸声的响起，那些爆炸的火光，也点燃了更多的区域，不一会，整个仓库的物资都被点着了。

    “八嘎，他就在这里，快点，打开仓库，该死的，他放火了！”外面的鬼子，通过仓库上面的窗户，看到了火光，急的大声的喊着，

    因为那些仓库的窗户比较高，他们没办法看到里面。而孙浩则是已经跑到了仓库正门这边，躲在了柱子后面，手上还拿着几颗手雷！

    “注意，他就在这里，給我盯着点！”随着鬼子把仓库门打开，外面就涌进来不少鬼子。孙浩看到了，拿着手雷就往鬼子那边扔过去。

    “手雷！”

    “八嘎！”

    “轰，轰，轰！”几颗手雷快速爆炸，让那些鬼子马上趴下，孙浩继续往前面扔着，

    接着快速往后面一棵柱子冲了过去，用脚蹬着柱子，一下就冲上了房顶，接着从房顶的大洞冲了出去，

    而在里面，孙浩刚刚扔的手雷，还在爆炸，孙浩快速的仓库的房顶上面冲着，到了边缘的时候，孙浩快速冲过去，人也是往对面的房子飞去了，越过了中间的街道。

    “起来，都起来，警戒，天啊！”一个鬼子的少尉站了起来，大声的喊着，接着就看到了东南角的物资已经被点燃了，火势非常大，火苗已经冲到了房顶了！

    “八嘎，里面有炮弹和手雷！”

    “纳尼？”

    “快跑，一旦爆炸起来，就麻烦了！”

    “该死的，跑！”...那些鬼子士兵一看到大火，想到了里面还堆积了很多炮弹和手雷，眼神里面都是透着惊恐。
------------

第74章給我找

    074孙浩从仓库里面跑出来以后，就跳到了房子上面，接着继续往城墙方向跑，不过，也只能在房顶跑！

    “轰！”接着孙浩就听到了一声巨响，从仓库那边传来了。

    “快跑！”

    “跑！”接着，就听到了鬼子的士兵在大声的喊着，让其他的士兵跑。

    “轰轰轰！”

    “轰！”

    “轰！”爆炸声音继续传来，而且越来越多，孙浩马上趴下，回头看着后面的仓库的方向。

    “我靠，这壮观啊！”

    “轰轰轰！”

    “轰轰轰！”刚刚的爆炸，让很多炮弹和手雷被炸的飞了起来，那些炮弹和手雷刚刚在大伙着炙烤，加上被其他的炮弹一爆炸，一下就轰到天上去了，

    尤其是鬼子的掷炮筒的炮弹，这些炮弹，一旦落地，那就是爆炸啊！

    所以，很多鬼子看到了这种情况，只能快速的跑，离开这个地方，鬼知道那些炮弹等会会落在什么地方！

    “嘿嘿！”孙浩趴在那里，还没有打算跑，而是笑着看着这一幕，太精彩了。

    “八嘎！”此刻，接到了消息的横田武奇他们，刚刚从指挥部出来，就听到了仓库那边传来了巨大的爆炸声，接着就是爆炸声不断，他们知道，仓库里面的炮弹，现在被炸的到处都是！

    “他真的来了，居然打着我们仓库的主意！”水原次郎看到了熊熊燃烧的仓库，气的那个咬牙啊，

    可是最生气的还是横田武奇，自己刚刚还叫嚣着，那个人怎么不来？来了要让他有来无回，现在好了，来了就先炸掉了他们的仓库，这不是要了他们的命吗？

    “轰轰轰！”

    “跑，快跑！”靠近仓库那边的鬼子，纷纷四散而逃，也有一些士兵往指挥部这边跑来！

    “该死的，那个人呢，找到了没有？”横田武奇看到了一个少尉，马上过去拉住了他，大声的喊着。

    “嗨，不知道，我的部队刚刚往那边增援，就听到了爆炸声，接着看到了大量的炮弹和手雷被炸向了天空，我只能带着我的士兵先往这边跑！”那个稍微惊恐的说着。

    “混蛋，找到他，給我找到他！”横田武奇大声的喊着。

    “嗨！”少尉听到了，害怕的点了点头。

    “让我们城墙周边守卫的士兵，不要乱动，給我盯着城墙，另外，給我点燃那些房子，点燃！我看他要往什么地方跑？”横田武奇大声的喊着，非常的大声，孙浩想不听到都不行。

    “老子不跑了行了吧？我让你抓！”孙浩说着马上就跳了下来，

    找到了一个站岗的鬼子，一下就給干掉了，接着拖着那个鬼子进入到一户人家，把他的衣服扒光，穿到了自己的身上，

    接着把机枪藏好，背着步枪就出去了，其他的鬼子正在四处找着孙浩，而在县城的中间，有两栋房子被点燃了，大火照亮了整个县城这边，

    孙浩压根就不在乎，端着枪进入到了学校，接着上了楼，到了楼上的一个寝室里面，发现整个这里的鬼子，好像都出去了，估计都是去找自己去了，

    孙浩进去了以后，就坐在窗户边上，看着外面，这栋教学楼距离城墙大概还有100米，孙浩在这里，能够看到那边站岗的鬼子！

    “給我找到他，找到他！”

    “快，搜！”

    “八嘎！挨家挨户去搜！”...在城里面的鬼子，都是被那些军官呵斥着，都希望能够找到孙浩。

    差不多一个小时以后，鬼子们把整个县城百姓的房子翻遍了，都没有找到孙浩。

    “八嘎，他难道还会飞不成？难道还会飞？”横田武奇听到了下属的报告，气的浑身都有点抖了，

    今天晚上，他们居然连那个人的影子都没有看到，但是他们的仓库却被烧了，也被炸的差不多了，同时，还有几十个士兵倒霉的，被炸死炸伤！

    “该死的，我们是不是想错了方向，那个人，根本就不是爬围墙过来了，而是城里面有暗道！”川野恒信此刻想到了这点。

    “该死的！”水原次郎听到了，也大声的骂了一句，声音当中透出了一点懊悔，怎么就没有想到这点，

    这里可是中国的城，他们当地人，肯定是非常熟悉城里面的建设，所以，这里有暗道，也不是没有可能。

    “来人，給我去检查城墙周边，找到那些暗道！”横田武奇大声的喊着。

    “不，那些暗道，肯定不会是在城墙脚跟的，一旦是在某栋房子里面，只有这样，才能很好的掩饰他们的进出，该死的，让我们的士兵去仔细检查那些房子，看看能不能查出有暗道！”川野恒信站在那里喊道。

    “哟西，肯定是这样，要不然，我们的城墙这么高，现在我们的士兵，都已经在城墙边上了，只要他敢出来，我们就能够发现，他肯定跑不了的！”横田武奇点了点头，有点认同的说着。

    “嗨！”几个中队长听到了，马上就出去了，他们要带着士兵，再次搜索那些房子，

    而孙浩则是坐在那里，点着烟，鬼子压根就没有想到有搜索这里，这里可是他们在这里的老巢，他们怎么想，也不会想到孙浩会躲在这里的，

    孙浩美滋滋的坐在那里，抽着烟，听着外面鬼子的动静，知道那些鬼子还没有放弃找到自己。

    “有病啊，都找了一个多小时了，没有找到就休息啊，还继续找，跟自己过不去不是？”孙浩坐在那里，得意的骂了一句，

    但是在团长那边，他们现在还在等孙浩的消息，刚刚的爆炸，他们是听到了，火光现在也看到了，知道孙浩肯定是成功了，尤其是刚刚这么密集的爆炸，明显是孙浩把鬼子的弹药库給点着了。

    “这事，成了！”团长现在都是很激动，虽然这句话他刚刚不知道说了多少遍了，但是现在还是忍不住！

    “团长，这次孙猴子可是立了大功了，这小子，真有本事！”二营长笑着说了起来。

    “嗯，我现在就是要等那些小子回来，只要安全回来，就好了，明天，鬼子肯定会送物资过来的！”团长激动的点了点头，心里唯一担心的，就是孙浩的安全！
------------

第七十五章上哪去了？

    075城外的团长他们，在等着孙浩回来，他们现在已经通过刚刚的爆炸，知道了县城那边的仓库，肯定是被孙浩給炸了，目的已经达到，唯独还没有看到孙浩回来，

    而在鬼子控制的县城这边，鬼子几乎是挨家挨户的搜查着，他们想要找到地道，

    这个时候，在指挥部，横田武奇完全没有了一开始的自信，相反，脑袋都是耷拉的，弹药库被炸了，粮食也被烧了，其他作战物资也被烧了，

    现在所有的战士们，就是剩下一些干粮和厨房里面剩下的食物，弹药也是战士们随身携带的。

    “报告，刚刚已经給旅团长那边发了详细的电报，旅团长回电来了！”一个少尉拿着电报过来，走到了横田武奇身边说着。

    横田武奇听到了，接过了电报，仔细的看着。看完了以后，脸色倒是很平静。

    “旅团长说，明天会有一批物资过来，同时，有一些商会也会跟着过来！旅团长要我们无论如何守住这里！物资一大早就会出发！”横田武奇坐在那里，平淡的说着。

    “那就要，有物资的话，还是能够继续坚持下去的！”水原次郎听到了，点了点头说道。

    “补充的部队，会优先补充我们这边，三天以后会抵达大同，旅团长会让他们直接往我们这边开赴，同时，新的联队长也会下来，另外，旅团长还说，水原君，你明天要跟着车队回去！”横田武奇看着水原次郎说道。

    “嗨，我知道了！”水原次郎听到了，站起来点了点头。

    “八嘎，这个人到底是人是鬼？为何如此厉害？”横田武奇此刻坐在那里骂道，

    旅团长说三天以后，新的联队长就会过来，这个让他很不爽，自己才代理几天啊，就被拿下了，本来还想着占着这个位置，多弄一些功劳呢，没有想到，结果是这样！

    “先不管他到底是什么，先稳住我们县城的防御，不能让他随意进来！”水原次郎开口说着。

    “报告，刚刚在一栋房子里面，发现了我们的一个士兵，他的衣服都被扒干净了，我们认为，那个人可能是穿着我们的衣服，在县城里面活动，

    加上现在是晚上，我们很难区分到底是谁，毕竟，这里有一个联队的编制在，很多士兵之前都是互相不熟悉的，尤其是不同的大队！”一个大尉中队长进来，对着横田武奇开口说道。

    “纳尼？”此刻，水原次郎，横田武奇还有另外2个大队长听到了，都是猛然的站了起来。

    “八嘎，我们被骗了，他一直在县城这边，他穿着我们士兵的衣服！”水原次郎大声的骂了一句。

    “难道之前就是这样，之前，我们的士兵在外面被杀，也被扒了衣服，他穿着我们的衣服进城？”川野恒信此刻看着其他的军官问了起来。

    “我们都被他们骗了，他一直在县城！现在，你们让军官马上去排查！”水原次郎站在那里，指着那个大尉说道。而那个大尉听到了，则是看着横田武奇。

    “听水原君的，马上去排查，让所有的军官，去清点自己的部队，尤其是小队长和军曹们，一定要让他们带齐自己的人，已经发现不认识的人出没，马上控制起来，

    然后询问他的身份，如果没有人能够证明他的身份，那就肯定是那个人！”横田武奇站在那里，继续对着那个大尉喊道。

    “嗨！”那个大尉听到了，马上就出去了，开始去給所有的军官传达命令。

    “该死的，这个混蛋，居然混在我们的队伍当中，怪不得，我们一直发现不了他！”横田武奇咬着牙骂着说道，水原次郎此刻也是脸色铁青。

    “报告，全县城的房子，我们都搜查了，没有发现有地道！”他们刚刚坐下，另外一个大尉过来了，对着里面的汇报着。

    “不用找了，去命令你下面的小队长和军曹们，让他们带好自己的人，我们怀疑那个人，就混在我们的队伍当中，马上去！”横田武奇对着那个小队长说着。

    “啊，嗨！”那个小队长听到了，愣了一下，马上转身出去了。而他们口中的那个人，孙浩，此刻正在鬼子的营房里面躺着听外面鬼子的嘈杂声。

    “有病啊，还不回来？今晚不睡觉了？”孙浩发现鬼子根本就没有回来这边的意思，感觉很无聊，自己想要出去吧，发现远处的火光还没有熄灭，

    而且，现在时间还有点早，加上现在鬼子的警惕性非常高，自己出去和他们打的话，估计那些鬼子肯定非常有精神和自己耗着，所以孙浩不着急。

    孙浩躲在那里等了差不多有3个小时，鬼子的部队，还没有回来营房，还在县城里面。外面的那些鬼子，其实也很累了，但是他们不敢睡觉，怕了孙浩了，怕孙浩突然有冒出来，干掉他们大量的士兵，

    所以，他们不管多累，都要端着步枪到处找人。

    “报告，没有问题，所有的士兵，都是我们自己人，我们命令小队长们和军曹们去统计了，没有发现可疑的人！”这个时候，之前那个大队长进来，对着横田武奇报告说着。

    “该死的混蛋，他，难道真的出去了？”横田武奇听到了大队长的汇报，很郁闷，自己这些人，忙活了一个晚上，还没有发现孙浩！

    “这么长时间，可能是已经跑了，我们的人，反应太慢了，不怪士兵们，是我们没有考虑周全！”水原次郎坐在那里开口说着。

    “让战士们不要找了，找不到了，他肯定还是出去了，还是要让我们战士，加强警戒，不可松懈！”川野恒信也点了点头，开口说道。

    “让战士们继续加强警戒，不要搜查了，就是按照之前的部署，继续巡逻！”横田武奇对着那个大尉命令道。

    “嗨！”那个鬼子大尉听到了，点了点头，转身再次出去。

    “又是这样，来无影去无踪，却给我们带来这么大的伤亡，该死的，此人不除，阳高县难有平静的日子！”水原次郎看着他们三个大队长说道。
------------

第76章他是怎么消失的？

    076水原次郎他们坐在那里，心里很苦，忙活了一个晚上，还是没有找到孙浩，而且，他们感觉自己的被那个人給侮辱了，那个人就是故意过来挑衅他们的，故意过来羞辱他们的。

    “回去休息去吧，今天晚上，我估计他是不会出现了，等明天白天，我们还是要重新检查一下整个县城的防务，尤其是那些房子，还要搜查一遍，确保没有地道，

    否则，如果有遗漏，那么他肯定会再次出现的，我们的部队，可经不起这样的损耗！”水原次郎说着就站了起来，虽然他现在不是联队长，但是余威还在，

    所以，他说的话，横田武奇是不会轻易去反驳的，此刻，外面也慢慢陷入到安静当中，鬼子也不说话和走动了，除了巡逻部队的脚步声，一切开始回归平静。

    “嗯？”孙浩听到外面越来越安静了，于是站了起来，走到了走廊上，发现远处，还是有鬼子站岗，唯独这里，居然没有鬼子回来，也不知道那些鬼子干嘛去了。

    “真的不睡觉啊？”孙浩笑了一下，然后背着自己的步枪，开始下楼，到了楼下，之前的大火已经熄灭了，

    城里面还是大多数是昏暗的，除非是巡逻的部队打的火把，孙浩背着枪，贴着那些墙边走，一旦发现了鬼子，孙浩马上就会快速上房，到房顶去躲着，

    确定鬼子走了以后，孙浩就下来，现在孙浩想要去取自己的机枪，虽然现在孙浩是背着步枪，但是步枪对于孙浩来说，射杀的效率太慢了，

    他还是喜欢轻机枪，一个弹匣的子弹，可是很快打完，孙浩回到了自己藏机枪的房子，在房梁上面，孙浩取出了机枪和弹药袋，检查了一下机枪和弹匣，换了衣服，背着机枪就出了这栋房子，往县城的东面走去，

    孙浩想要去东面那边出去，不过，出去之前，肯定是要杀一番的，现在知道那些鬼子没有多少子弹了，不杀一番，那不是浪费机会吗？

    再说了，如果今天晚上杀的多少，明天他们的车辆要经过这里，就没有那么大的压力了。

    很快，孙浩就到了城墙这边，鬼子还是隔几十米就有一个士兵在站岗，孙浩找了一个位置，把机枪架好。

    瞄着远处一处掩体，里面有3个鬼子，还有一挺轻机枪，这个对于孙浩的威胁是最大的，只要干掉了这个，那么其他拿着步枪的士兵，对自己的威胁不大，大晚上的，他们也看不清。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩两个点射过去，就看到了那三个士兵马上倒下。

    “八嘎！”

    “他出现了！”“在东面那边！”

    “追过去！”

    “东面，在东面！”

    孙浩的枪声一想，整个城里面給炸了锅一样，所有的鬼子，全都听到了枪声是从东面传过来的，那些巡逻的士兵，都是端着枪，往东面这边跑来。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩架着轻机枪，继续对着城墙脚下的那些鬼子站岗的士兵射击！

    “砰砰！”

    “砰砰！”远处的鬼子兵，也趴下对着孙浩射击，可是孙浩射击的速度更快，

    一会的功夫，就清空了200米4个岗哨，接着孙浩冲到了刚刚那个轻机枪掩体这边，换好了弹匣以后，架设好轻机枪，对着远处巷子里面往这边跑来的鬼子士兵就是射击。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”

    “八嘎，趴下！”

    “射击！”冲在前面的鬼子，很多都倒下，后面的那些鬼子军官，则是喊着趴下，还要那些鬼子兵对着孙浩射击。

    “玛德，来吧！”孙浩拿着轻机枪对着几个巷子射击，鬼子那边也开始还击，孙浩就是打了两个弹匣，就没有机会了，太多鬼子从三个方向包围过来，

    孙浩看到了没有机会，马上蹲下，看着距离这边不足20米的城墙，等鬼子那边的射击稍微停了一下，孙浩猛然的一个冲锋，脚踏在城墙上，一下就冲上了5米高的城墙，接着快速的翻了下去。

    “射击，瞄着那个方向射击！”鬼子大声的喊着，而包围这里的士兵还在对着孙浩刚刚所在的位置射击，

    孙浩落地以后，听到了枪声，笑了一下，快速往城外跑去，

    不过，孙浩没有打算就这样回去，继续现在知道鬼子那边弹药不多了，那就需要多找一些机会，让鬼子们开枪，让他们也尝尝在弹药不足的情况下打仗，到底是什么滋味。

    “停止射击，都停止射击！”孙浩在外面，都能够听到了鬼子在里面喊停止射击，那些鬼子兵，

    现在也意识到了，孙浩可能不在那边，要么就是被打死了，很快那些鬼子就派人前往查看，一看，发现人已经不见了，就是剩下他们自己人的尸体。

    “给我找一下，他刚刚也是穿着我们的衣服！仔细的看看，是不是我们的人！”一个鬼子的军官站在外面大声的喊着，那些鬼子兵听到了，就前往查看，然后都认出来了，是他们自己的人。

    “八嘎，他是怎么跑的，是怎么跑的！”一个鬼子军官有点抓狂，马上抓住身边的一个士兵，暴戾的喊着，

    他很郁闷啊，明明刚刚在那里的，怎么会跑了？

    而在指挥部那边，横田武奇他们刚刚回到自己睡觉的地方，还没有睡着呢，就听到了枪声，他们很快就跑到了指挥部。

    “那个人，居然还在县城！”横田武奇看着其他几个人说道。

    “那个混蛋到底想要干什么？他想要干什么？难道就是想要折磨我们吗？”水原次郎也很狂躁，

    这几天，他们没有一天晚上是过的安宁的，孙浩来袭击了，他们又要想办法干掉他，孙浩不来，他们还睡不着，怕孙浩过来！

    “报告，刚刚我们去围捕那个人，但是还是被他跑了，到现在为止，我们都不知道他是怎么跑的，我们的士兵明明把他围在了墙角处，但是他还是消失了！”此时，一个中队长过来报告说道。

    “八嘎！”横田武奇听到了，咬着牙骂了一句。
------------

第77章不打了还不行吗？

    077横田武奇他们听到了，非常的恼火，又让他跑了，还是在他们的眼皮子底下跑了！

    “这样的事情，说出去，有谁会相信我们？我估计我们所有其他的部队同僚，他们都会认为我们作战不利，而不知道，我们在这边，打的有多辛苦！碰到了一个这样的人！”水原次郎此刻叹息了一声说道，

    川野恒信听到了，点了点头，他对于这种屈辱，是非常了解的，一开始，自己的部队出去追击，一个大队的部队，被那个人給打残了，

    回到了城里面，其他的人还用异样的眼神看着自己，现在那个人到了城里面，把大家折腾成了这样，他们才意识到了，那个人到底有多厉害。

    “今天晚上，大家还是不要睡觉了，明天白天睡觉吧，我估计，那个人今天晚上可能还会来，他知道我们没有多少弹药，肯定会一直挑衅我们的，

    他肯定要在我们的部队送弹药过来之前，尽可能的干掉他们，所以，我们需要通知下面的部队，不要胡乱开枪，现在我们的弹药，可是没有补充的！”川野恒信坐在那里，提醒他们说道。

    “是的，我们还真的需要考虑这个问题了，那个人一直在挑衅我们，我们必须要节约弹药，谁知道明天会有什么事情发生？”水原次郎点了点头，开口说道。

    “传命令下去，告诉我们的士兵们，要节约用子弹，现在我们的弹药可是没有补充的！”横田武奇对着那个中队长说道。

    “嗨！”那个中队长听到了，马上就出去了。

    “该死的混蛋，他到底想要干什么？”横田武奇还是气不过，不知道对方到底要干什么。

    而此刻，在城外面的孙浩，已经走路绕到了城南这边了，孙浩看到城里面的鬼子再次安静了下来，再次背着自己的机枪，上了城墙，到了城墙上面，孙浩发现鬼子在城墙下面还有守卫，

    孙浩想了一下，干脆，自己也不偷偷摸摸来了，直接找他们开战吧，于是拿着机枪，开始穿过那些矮墙，接着到了真正完好的城墙的地带，

    这个地方，没有鬼子守卫，不是鬼子不想来，而是这段城墙两边都被炸烂了，鬼子没办法上来，所以孙浩找到了这个地方，开始坐下，接着把那些手雷和弹匣拿出来，給空的弹匣补充子弹，

    差不多了以后，孙浩把机枪架在墙垛上，看着下面的守卫的鬼子，笑了起来：“真是好地方，有种，就继续点房子，这样老子看更清楚！”

    孙浩说着就开始对着自己下面的鬼子扔了两个手雷下去，孙浩正下方，还有一个鬼子的重机枪阵地。

    “轰！”

    “轰！”“八嘎！”很多鬼子听到了爆炸声，都是下意识骂着，气啊。

    “在城南那边！”

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩拿着轻机枪，对着远处跑过来的鬼子射击。

    “该死的，他在城墙上面！”

    “小心！”

    “哒哒哒！”孙浩操作着轻机枪，对着下面猛烈的射击，打完了一个弹匣以后，孙浩马上蹲下，

    此刻，墙垛上面，鬼子的子弹打的还冒着火星，有的传来噗噗的声音，孙浩压根就没有压力，坐在地上，装上了弹匣以后，接着給弹匣补充子弹！

    “他在城墙上面！”一个鬼子大声的喊着，而孙浩移动了几步以后，把机枪伸出来了，对着下面鬼子比较密集的地方就是射击！

    “八嘎，压制。压制射击！”鬼子一看，上面又开枪，非常愤怒的喊着，

    但是孙浩开枪的地方，如果是距离孙浩非常近的地方，根本就打不到孙浩，远的地方，已经被孙浩轻机枪給压制了，打完了一个弹匣，孙浩继续蹲下，非常悠闲的装着子弹。

    “八嘎，上城墙，从其他的城墙方向射击！”一个鬼子的军官大声的喊着。

    “哎呦，卧槽！”孙浩一听，发现鬼子的反应真快，知道下面想要打中自己，有难度，

    但是如果从其他的城墙上面，打中自己还是可以的，

    孙浩想到了这点，马上搬着几块巨石，堆在自己的两边，作为一个简单的掩体，接着拿着轻机枪，继续从墙垛里面伸出去，对着下面的鬼子射击。

    打完了一个弹匣以后，孙浩发现下面的鬼子有点多，马上拿出了手雷，就往下面扔过去，居高临下的扔啊，这是相当方便的，

    但是下面鬼子就苦了，轰轰的爆炸声，让那些鬼子躲的地方没有，

    就在这个时候，在孙浩右手边，鬼子已经到了那边的城墙上，孙浩一看，马上蹲下，换好了弹匣以后，对着刚刚跑过来的鬼子就是射击，弹匣的子弹打完了以后，孙浩接着那个手雷往那边扔了过去，

    而在另外一个方向，鬼子也上来了，孙浩转过身来，继续对着另外一个方向射击，打的差不多了，继续扔手雷！

    “玛德，这么多？”孙浩打着打着，感觉不对劲，鬼子的士兵就是往那两处冲击过来，

    他们想要在远处的城墙对着孙浩压制射击，孙浩打了七八个弹匣以后，发现鬼子们还是继续往这边冲，

    就刚刚，孙浩不敢说打死了上百人，但是算上打伤了的，肯定是有的！

    “玛德，老子不打了行不行，真是的！”孙浩一看不对劲，马上拿着自己的轻机枪，背上了自己的背包，找到了一个机会，快速的冲下了断墙，然后从断墙上跳了下去，

    而另外两个城墙鬼子，他们还把注意力放在孙浩刚刚所在的位置，看到了孙浩那边没有射击，他们就开始对对面压制射击。

    “八嘎，枪口放低点！”

    “该死的，枪口打低点！”两边的鬼子，打着打着，发现对面的子弹居然打到他们这边来了，还打伤了不少，于是都在大声的喊着。

    “那个混蛋还在不在，扔手雷过去！”一个鬼子的军官大声的喊着，接着几个鬼子拿出了手雷，从躲藏的地方出来，往孙浩刚刚所在的位置扔了过去，轰轰轰的爆炸声，通过火光，他们发现，那个地方居然没有人影了。

    “八嘎！”几个军官看到那个地方居然没有人了，震惊的不行。

    “这，这，他，他明明在那里的！”另外一个鬼子军官的也是吃惊的说着，对于孙浩为什么突然消失了，他们完全理解不了。
------------

第078鬼子学精了

    078鬼子上了城墙以后，没有发现孙浩，也没有发现尸体，那些鬼子简直不敢相信自己的眼睛。

    “难道是鬼？”一个鬼子兵惊恐的说着。

    “八嘎，瞎说什么？”这个时候，另外一个鬼子的军官呵斥说道，那个鬼子士兵听到了，不敢乱说了。

    “警戒，我去給大队长汇报去！”另外一个中队长说着就下去了，其他的鬼子，也跟着下去了。

    而孙浩到了下面以后，则是继续給自己的弹匣装着子弹，一边得意的看着城墙上面的鬼子，一边装着！

    “怎么还没有回来？都几个小时了，这小子不是出事了吧？”团长着急的说着，刚刚他也听到了县城那边传来爆炸声，也听到了枪声，

    但是就是没有看到孙浩回来，心里不免非常担心。

    “不会的，这个小子这一方面的能力，我还是相信的，估计是不会有事情，刚刚城里面不是传来了枪声吗？肯定不会有事的！”老霍站在旁边开口说道。

    “都已经炸了仓库，这个小子还在县城那边干嘛？赶紧回来报告一下情况啊！”二营长站在那里，开口说着。

    “哦，我想起来了，这小子说了，说等炸完了鬼子的弹药库以后，就开始引鬼子开火，消耗他们的弹药，

    等我们要抢夺鬼子物资的时候，他们没有足够的弹药，就没有办法对我们形成巨大的威胁，难道这小子在县城那边，一直引着鬼子开火？”团长听到了二营长这么说，才想到了，孙浩昨天说了，要炸完了鬼子的仓库以后，就会引鬼子开火，消耗他们的弹药。

    “不是吧？他，他还这么大胆，去消耗鬼子的弹药？”几个营长听到了，吃惊的看着团长问了起来。

    “昨天他是这么说的！”团长听到了，点了点头，其他的人听到了，只能面面相觑，不知道孙浩到底那里来的自信。

    而鬼子的县城这边，那个过来汇报的中队长把刚刚战斗的情况和横田武奇报告了。

    “统计了伤亡没有？”横田武奇已经麻木了，他现在都不知道能不能坚持到补充的部队过来！

    “报告，还没有统计出来，不过，伤亡可能有点大，估计伤亡过百了。其中伤员居多！”那个中队长站在那里，有点担心的说着。

    “八嘎！”横田武奇听到了，大骂了一句。

    “战士们弹药还够吗？”川野恒信听到了，接着问了一句。

    “够，现在我们也在那些牺牲和受伤的士兵身上拿弹药，我们也知道，现在弹药很金贵，

    不过，如果继续这样打下去，我担心下面的士兵们会崩溃的，这样打仗，太被动了，战士们心里都是非常不服气的，但是也没有更好的办法，

    战士们私下里面说，宁愿冲出去，和八路的部队打阵地战，也不希望继续窝在这个城市里面和那个人打了，那个人，太恐怖了！”那个中队长开口说道！

    “八嘎，回去告诉士兵们，我们很快就能够出去追击八路了，现在我们需要士兵们能够守住这个城，如果这个城丢了，我们想要和八路打，就需要付出惨重的代价！”川野恒信听到了，对着那个中队长说道。

    “嗨，知道了！”那个中队长听到了，点了点头！横田武奇对着那个中队长摆了摆手，中队长就出去了。

    “你们说，那个人，到底是什么意思，今天晚上为什么要袭击我们几次？”水原次郎坐在那里，看着其他的人问了起来。

    “之前不是说了吗？他知道我们没有多少弹药了，想要在我们的弹药补给送来之前，干掉我们。这个人，胆子太大了，而且不得不说，本事也是有的！”横田武奇坐在那里，很是生气的说着。

    其他的人，听到了，则是点了点头。

    “今天晚上，我们没法睡觉了，我估计。那个人肯定还会过来袭击我们的，肯定会！”水原次郎坐在那里说着。

    “一定会的，他知道了我们这边的情况，不来袭击就奇怪了，现在我们唯一能够做的，就是加强警戒！”川野恒信听到了，点了点头说道。

    差不多半个小时以后，在城北那边，再次传来了枪声，孙浩已经转到了城北那边，还是上了一栋断墙上面，架设着轻机枪，对着下面的鬼子射击，

    其他墙上的鬼子看到了孙浩在这边开枪，也想要射击，但是孙浩发现他们开枪以后，马上趴下，接着开始对着城墙上面为数不多的鬼子射击，干掉他们以后，

    孙浩再次对着城里面的鬼子射击，现在那些鬼子也不一起往前面冲了，就是躲在暗处，像孙浩这边射击，

    孙浩一看，知道那些鬼子学精了，不盲目的冲锋了，发现没有机会，孙浩找了一个时机，逃出城外！

    “玛德，你们也太没有出息了，居然不来包围我。”孙浩到了城外的沟壑当中，骂了一句，现在孙浩自己都不知道是几点了，孙浩没有手表，完全不知道几点！

    “应该差不多天亮了吧？”孙浩看了一下天空，漆黑的很，可孙浩担心，等会自己进城了，一下天亮了，那就麻烦了。

    “算了，不打了，没有什么机会了，回去找团长他们去！”孙浩说着拿着自己的轻机枪跑了，往南面那边跑去，现在团长他们已经修好了防御阵地，就是等着鬼子的运输车队过来。

    孙浩走了差不多一个小时，此时，天已经亮了，孙浩感觉肚子有点饿，正好在路上的时候，看到了一只兔子，孙浩追了过去，用刺刀甩了过去，一刀刺中了兔子，孙浩捡起了兔子，就继续钻着林子，往阵地那边走去。

    “谁？”就在孙浩快要到了阵地那边，距离孙浩还有100米的一棵大树下面，站起来一个士兵。

    “滚犊子，老子！好意思，躲在那里，远远就看到一条枪伸出来，要不是没有瞄着老子，老子开枪吓死你！”孙浩看到了那个士兵站了起来，马上骂了起来，

    刚刚孙浩在走过来的时候，就看到了，只不过枪口没有对着他，他就没有喊。
------------

第79章怼

    079孙浩对着那个士兵骂的时候，那个士兵也认出了孙浩，马上讪笑了的喊着：“孙班长，是你啊，回来了？哟，还有兔子？”

    “嗯，找个好地方趴着，枪藏好点，远远就看到了你的枪！”孙浩笑着骂了一句。

    “嗯。嗯！”那个士兵点了点头，接着拿着枪开始换地方，他们是明哨，但是也要躲好，孙浩也发现了，

    这里最少还有3个暗哨，藏的不错，都是盯着这个方向的人，现在孙浩他们要在这里打埋伏，保密是必须要做好的。

    很快，孙浩就到了团长和老霍他们这边。

    “好小子，你，你昨天晚上干嘛了？炸一个仓库，需要这么久吗？那还能体现你的本事吗？”老霍看到了孙浩手上拧着一只兔子，马上笑着骂了起来。

    “要不说你是我连长呢，对我那个了解啊，没错，昨天晚上炸掉了仓库以后，杀了一会鬼子，彪子，彪子！”孙浩站在那里喊着。

    “嗯？谁？”此刻，彪子在防空洞里面睡着，听到了有人喊，迷迷糊糊的从防空洞里面出来。

    “拿着，弄一下，等会我要吃！”孙浩对着彪子说道。

    “啊，哎呦，兔子，好嘞，班长，你先休息啊，我先去弄！”彪子接了过来，一看是一只兔子，马上笑着说着。

    “团长昨天晚上等了你一个晚上，都没有见你回来，刚刚去休息了，走，去团长那边，团长说了，你回来了，要告诉他！”老霍对着孙浩说着，接着就沿着战壕前往团长那边，而孙浩也是点了点头，点了一根烟，刚刚想要抽，被老霍給抢了去，孙浩只能再次点了一根！

    “咋样？”老霍在前面问道。

    “还能咋样，今天，鬼子必须要送物资过来，不过，我现在就是担心，鬼子这次会不会有补充的部队跟过来，县城那边没有多少鬼子了，能够行动的，不会超过1100人，

    哎，老霍，你说，要是鬼子用一个2000多人来押送这些物资，咱们怎么抢？”孙浩在后面开口问道。

    “什么玩意，2000多人押送？你？你？你之前可不是这么说的啊！”老霍听到了，站住了，扭头看着孙浩说道。

    “现在情况有变啊，我也不知道鬼子那边会不会让这么多人押送，我也是刚刚想到的，县城里面可是一个联队的部队，现在就是剩下不到一个大队了，你说鬼子能不给他们补充？”孙浩对着老霍说道。

    “玛德，老子要被你坑死，走，去找到了团长再说！”老霍听到了，又气又急，这个情况，谁之前也没有想到，现在都已经准备好了，要是真的来了一个2000多人，这还怎么打？

    这里就是400多人，400多人打2000人，那是开玩笑呢？

    “没事，你放心，如果真的来这么多，咱就干掉他，更好，补充的部队，都是鬼子那边刚刚训练好的部队，大部分都是没有战斗经验的新兵，怕什么？”孙浩在后面安慰老霍说道。

    “你滚远点，2000鬼子，他们鬼子的训练水平本来就高，哪怕是新兵，也不会比我们的士兵差，人家吃的好，用的好，训练的也好，你小子，团长等会听到了，骂死你！”老霍指着孙浩骂着，接着转身继续前往找团长去了。

    不一会，老霍带着孙浩就到了团长住的防炮洞里面。团长听到了孙浩回来了，非常的高兴，拉着孙浩就要问昨天晚上的情况，但是一旁的老霍是完全高兴不起来。

    等孙浩说完了，团长更加高兴了，成功的炸掉了县城的仓库，那就说明，今天就会有物资从大同过来。

    “现在我们这边都已经安排好了，就等着鬼子的物资送过来了，而且县城那边，没有了足够的弹药补给，我估计他们也不敢派出太多的部队出来，

    所以，这一仗，成功的可能性非常大，嗯，老霍，你怎么了？怎么一脸不高兴呢，闷闷不乐的，干嘛啊？”团长正高兴的说着呢，就看到了老霍站在那里，一言不吭，于是就问了起来。

    “你问问那小子？你让他说！”老霍指着孙浩，对着团长说道。“你干了啥事，让老霍气成这样了？”团长顺着老霍的手指，看着孙浩问了起来。

    “我可啥也没干啊？再说了，我要是干了啥让他生气的事情，他会这么老实，老早就开始大骂了，你还不知道他？”孙浩笑着说了起来。

    “你还笑的出来？”老霍看到孙浩还在那里笑着，非常无奈而又气愤的指着孙浩责问了起来。

    “那能怎么办？我还能哭啊，有用吗？有用的话，我马上哭給你看，真是的，咱能不能乐观点，我说的是有可能，有可能懂不懂？

    再说了，来了能怎么样？我怕他们啊，之前一个大队的鬼子都被我拉着打，现在来了2个大队，我不一样的打，现在我们这边还有这么的战士在呢，我怕啥？”孙浩听到了，立刻站在那里，怼着老霍。

    “行，你有理，你有本事，你太厉害了，你可不是厉害吗？”老霍听到了，马上反讽着孙浩。

    “那可不？”孙浩还故意得意了起来。

    “你们两个給我停下，说，你们说的那两个大队是怎么回事？什么意思啊？两个大队？鬼子有2个大队的士兵从大同那边增援过来？”团长站在那里，制止住了他们继续怼下去，而是盯着他们两个问了起来。

    “刚刚孙猴子说，鬼子在县城那边没有多少部队了，他说，有可能大同那边会有鬼子的补充部队过来，你听听，都到了这个时候了，他才考虑到这个，这不是要命吗？啊？

    咱都准备好了啊？到时候补充的部队，可能会超过2000人，你说，我们这边怎么打？”老霍指着孙浩，很激动的说着。

    “哦，这个啊！”团长听到了，没有做声，而是点了点头。

    “团长，你，你，你没听清楚？”老霍一看到团长这么平静，有点不敢相信，看着团长就迟疑的问了起来。
------------

第80章鬼子那里有

    080老霍給团长说了一下情况以后，发现团长异常的平静，完全没有他想象当中的生气！

    “听清楚了，考虑的是对的，你小子，还有点头脑！”团长听到了，指着孙浩点了点头，夸奖说道。

    “你，你，你怎么还夸奖他啊，现在是有可能来2个大队的补充兵，咱们团怎么打？咱们在这里盯了好几天啊，到时候打不了，多可惜！”老霍看到团长居然还夸孙浩，非常不理解的看着团长说道。

    “没有补充兵，有个屁的补充兵！”团长听到了，说了一句。

    “啊？”老霍和孙浩听到了，都是吃惊的看着团长。

    “我早就想到了这点，我让我们在大同的情报人员和太原的情报人员給我们盯着这个消息，他们昨天晚上回报上，现在太原那边都没有鬼子的补充兵过来，大同也没有，哪来的补充兵，

    不过你小子不错，就是考虑的有点晚了，这样的行动，要考虑到方方面面。不能只是盯着眼前的鬼子，还要考虑到鬼子有可能来的支援，嗯，不错！”团长对着孙浩说着。

    “啊？”老霍和孙浩两个人都是吃惊的看着孙浩，敢情他们刚刚担心的都是白费。

    “啊什么啊，我是团长，我不考虑这些事情，就敢拉着士兵到这里来排兵布阵，我疯了？”团长瞪大了眼珠子，对着两个人骂了起来。

    “你就是找骂来的，我就说吗？可能，就是说可能有，也可能没有？瞧瞧你，一路上給老子脸色看，好像老子欠了你钱一样！”孙浩也马上对着老霍指着说了起来。

    “我，你滚远点，你自己说的，现在来说我，你要不要脸？孙猴子，我发现你现在已经到了不要脸的境界了！”老霍一听孙浩这样挤兑自己，再次骂了起来。

    “好了好了，你们两个消停点行不行？现在孙浩回来了，这个事情，估计能成！就看鬼子能够出动多少部队了？只要鬼子出动了，我们在大同的情报人员就会汇报出来，到时候我们就知道了！

    如果真的来一个大队，那还真要考虑一下要不要打！”团长劝着他们说道！

    “团长，团长，电报！”这个时候，一个通讯兵拿着电报过来，递给了团长，团长接过来就看着。

    “好，太好了！”团长一看电报，非常激动的说着。

    孙浩和老霍也不敢问，这个可是团部，如果他们有资格知道的话，团长自然会说，如果没有资格知道，那么团长就不会说，他们问了也不会说。

    “放心去休息去，今天，咱们弄笔大的！”团长笑着咬着牙对着孙浩说道。

    “出来了？”孙浩小心的问了一句。

    “嗯，2个小队押送，还有一些日本浪人，挂名说是商会的，其实是狗屁，就是来抢老百姓的，一共17辆车，大买卖！”团长咬着牙笑着说道。

    “玛德，你看我的团长，咱，今天干死他们！”孙浩一听，非常激动的说着。

    “好，17辆车，全是物资的话，那咱们团，可就发了！”老霍听到了，也非常激动的说着。

    “那可不，反正你们給我记住了，狠狠收拾他们，孙浩，一旦打起来了，你要辛苦一点，这边刚刚打完了，你就要去县城那边！

    一定要确保我们的物资，能够穿过县城，县城那边可是有1000多鬼子，只能看你的计划了！”团长对着孙浩说着。

    “你放心吧团长，交给我了！”孙浩点了点头说道。

    “去休息去，晚上好好打！”团长叮嘱孙浩说道，孙浩听到了，点了点头，接着和老霍两个人就回去了，

    此时他们两个还是很激动的，2个小队鬼子就100多人，加上浪人，估计也没有多少，现在这边可是有400多人在这里守着，干掉他们问题不大，而老霍信心高更足，在他看来100多人，有孙浩一个人就够收拾他们的了。

    回到了孙浩他们自己连的战壕以后，彪子正在做菜，孙浩坐在那里，点了一根烟。

    “玛德，你小子真有脑子，我不得不服，17车的物资，这得多少啊，尤其是弹药，不知道有多少，甚至说，还有武器，这次要是成功了，給咱们团半年时间，咱们团敢和鬼子一个大队正面扛！”老霍坐在那里，激动的说着。

    “一个大队？”孙浩听到了，鄙视的看着老霍说道。

    “你是例外，少扯没用的，你也不可能参加每场战斗啊！”老霍听到了，马上对着孙浩说了起来。

    “这还差不多！”孙浩点了点头说道，很快，彪子就做好了饭菜，孙浩和老霍，还有几个排长，喜子彪子一起吃着，

    其实大伙也有，只不过都是汤，这个可是孙浩弄回来的，孙浩吃大家谁也没有意见，要不然，他们连在这里40多个人，就一只兔子，还怎么分？

    吃饱喝足了以后，孙浩就躺在战壕里面睡觉了，压根就没有进入防空洞，现在有太阳，晒的舒服的很，战士们也学着孙浩，就是在战壕里面睡着，

    如果睡不着的，就是坐在那里，用树枝在地上写着，八路军可是有文化课的，会教战士们认字的，所以战士们都是在那里想着自己认识的字，就在地上用树枝写，写完了，有脚一模，继续！

    不知不觉，就到了下午了，孙浩起来以后，让战士給自己弄来了几个红薯，就坐在那里吃了起来。

    “几点了？”孙浩开口问了起来。

    “估计有三四点了吧？你看，有点凉了，玛德，这个冬天，可怎么过啊！”老霍看了一下天空，开口说道，

    现在他们部队，可是没有足够的棉衣棉裤，棉被也没有多少，老梁这几天，就是在附近的村子里面收棉花，希望能够收到一点。

    “没事，到时候想想办法，反正鬼子那里有，担心什么？”孙浩开口说了起来。

    “你说的轻巧，鬼子那边有，你就能够弄到？你想想看，一旦鬼子的补充兵来了，到时候我们还想这么舒服？鬼子肯定会来攻击我们的！”老霍听到了，瞪了孙浩一眼。
------------

第81章准备抢

    081孙浩说没有棉衣棉被没有关系，鬼子那边有，老霍听到了，马上对着孙浩骂了起来，

    他也担心，一旦鬼子的补充部队到了，他们这边的八路部队，就危险了，

    所以，老霍现在也愁这个，新兵还没有训练好，老兵就是剩下这么点，整个团，都没有多少老兵了，如果鬼子真的要大举进攻的话，他们往后的日子该怎么办，老霍都不知道！

    “你就知道冲我发火，真是的，你等着吧啊，等哪天我当大官了，你看我不收拾你！”孙浩坐在那里，指着老霍说道。

    “你滚，你要是当了大官，你乐意咋收拾咋收拾，玛德！”老霍说到了这里，笑了起来，孙浩也是跟着笑着。

    “玛德，这日子没法过了，得想办法啊，也不知道老梁那边弄到了棉花没有，如果没有弄到，战士们该怎么过冬啊？”老霍坐在那里，叹气的说着。

    “我说了，你放心就是，鬼子有的，咱肯定有，你瞧瞧，摩托车，汽车，现在都有了，步枪，你瞧瞧，都是鬼子的，你操心啥啊，老子大本事没有，弄一个连的物资我还弄不到？瞧不起人你这是！”孙浩听到了，白了老霍一眼，对着老霍也骂了起来！

    “成，你要是弄来了，你以后说啥是啥，老子都不带否定的，成不？”老霍听到孙浩这么说，马上将了一句说道。

    “说话算话，别到时候当放屁放了！”孙浩盯着老霍说道。

    “我老霍的名声你不知道？”老霍反盯着孙浩问道。

    “我太他玛德知道了，你有个屁名声！”孙浩听到了，大骂了起来，老霍听到了，则是得意的笑着。

    “瞧瞧他们，一天天，没事就互相骂，闲的！”项炎坐在那里，看着孙浩和连长这边，对着身边的战士骂了起来。

    “哎，排长，班长都是老红军战士了，怎么还是战士啊，没当干部？”一个士兵坐在旁边，对着项炎知道。

    “谁说他是士兵了？谁说他不是干部了？你们知道个屁啊，他以前就是排长，后面要考学，就没当了！

    按照他现在的功劳和能力，当一个连长搓搓有余，团长要他考学，好好读书，才没让当的！”项炎听到了，对着那个战士说了起来。

    “哦，我说呢，那我们叫班长不是委屈了他？”那些战士才恍然大悟的点了点头，其中一个战士看着项炎问道。

    “没事，班长就班长吧，他不在乎！但是給老子尊重点，老子看到他，都要喊一声班长！他资历能力比我强多了！”项炎摇头说道，知道孙浩不会去计较这些。

    “玛德，还没有来吗？”孙浩趴在战壕上，看着对面的马路，开口问道。

    “团长放了侦察兵到前面去了，一旦发现了鬼子，我们的士兵就会跑回来报告，你着急干嘛？”老霍鄙视的对着孙浩说道。

    “你牛，你之前怎么没放呢？说的好像是你的功劳一样，有本事你自己想到啊？”孙浩听到了，扭头过来，怼着老霍说着。

    “玛德，你想到了？”老霍听到了，坐在后面对着孙浩也骂了起来。

    “老子是战士！不是连长！”孙浩说着继续扭头看着下面，观察一下下面的地形。

    “哎，我要去找老梁来！”老霍叹气的说着，也只有老梁能够治孙浩，其他人，不行！

    “不怕自己误伤就叫过来！”孙浩扭头笑着对着老霍说着，老霍听到了，笑着拿着一个土块对着孙浩就砸了过来，孙浩一下就躲开了！

    老梁的威力太大了，简直就是一个能把人磨叨疯的人！闹了一会，孙浩坐下了，掏出了烟出来，扔给了老霍一根，自己也点了一根！

    “县城那边也安排了侦察兵吧？”孙浩开口问了起来。

    “你不废话吗？肯定安排了，咱团长打仗，打了这么多年，这点事情，还用你问？”老霍听到了，点了点头，坐在那里抽着烟。

    “17辆车，行，但是还需要时间啊，冬天要到了，更难了！”孙浩坐在那里，突然语气有点沉重的说着。

    “是啊，如果进入到了山林里面，我们都没有办法藏，那些鬼子能够顺着雪迹找到我们，今年冬天难过了，如果真的有补充兵，鬼子肯定会进攻的，绝对不会饶过我们，

    打通了这里，就能够到绥远，到了绥远，他们就能够南下，杀入到陕西，到时候我们延安根据地就危险了，所以，我们这边，很重要，

    听说，一旦我们这边守不住，还会有部队过来增援，上面也担心这里守不住，但是这段时间，鬼子停在了阳高县，給我们这边布置部队争取到了不少时间，

    团长说，在我们西面，还有一个团的部队在待命，一旦守不住，那个团的部队，马上就会开赴过来，但是，如果我们守不住，一个团能够顶什么用，团长就是希望我们能够守住！”老霍坐在那里，也是叹气的说着。

    “你怎么知道那么多？”孙浩扭头看着老霍问了起来。

    “昨天晚上我们在这里等你，团长说的！”老霍开口说着，孙浩听到了，点了点头，没有说话，

    而此刻，在县城那边，因为天已经慢慢黑了，鬼子就已经开始如临大敌了，所有的士兵，全都出来了，巡逻的巡逻，站岗的站岗。

    “报告，运输车队发来了消息，最多一个小时，他们就能够抵达到我们这边！”一个少尉拿着电报过来，对着横田武奇报告说道。

    “哟西，只要我们的补充物资过来了，就好了！该死的，你说，那个人会不会晚上继续来袭击我们的物资？”横田武奇想到了这点，马上开口问了起来。

    “该死的，等会要让我们的物资停在空地上，派遣足够的士兵把守，不能让他靠近我们的车辆，仓库那边先不要放了！就放在车上！”水原次郎听到了，也着急了，对着横田武奇交代了起来。

    “哟西，不能让他再給炸了！”横田武奇听到了点了点头。
------------

第82章打

    082水原次郎他们现在坐在县城的指挥部，都是提心吊胆的，一个是担心孙浩晚上又杀进来，另外一个则是担心那些物资，到时候又会被孙浩給炸了，烧了，那他们就真的没有办法給旅团长交代了，

    这批物资很多，包括吃的用的，还有商会送过来的东西，他们要在这边做生意，阳高县，本来就是连通北面那些城市的交通要道，如果打通了阳高县，那么这里的生意肯定会非常好，所以，很多日本的商会都会派人到这边来！

    “该死的，已经5点多了，天就要黑了，等会那个混蛋又该来了！”横田武奇看了一下手表，开口说道。

    “不会那么快，我估计要到七点！最近这几次，都是7点多以后才过来，今天晚上我估计也是，他肯定不知道我们的物资会这么快送过来，估计还是想要杀我们的士兵，减轻他们八路那边的压力！”川野恒信坐在那里开口说着。

    “嗯，坚持这几天就没事了，只要坚持这几天，到时候，我们肯定能够干掉那些八路！”横田武奇点了点头说道。

    “到时候这里就交给你们了，现在我的东西都已经准备好了，明天一大早，我就要前往大同市那边，该死的，他们可能都不知道，我们在这里有多煎熬！”水原次郎坐在那里，叹气的说着，

    其他三个人听到了，都是沉默的看着水原次郎，其实水原次郎做联队长很不错的，最起码指挥能力还是很强的，而且对于布局方面，也很厉害，

    可是碰到了那个人，让水原次郎的所有布局都化为乌有，现在城里面还是没有百姓，本来那些百姓都回来了，但是被孙浩这么一搅和，那些百姓都吓的回去了！

    “水原君，希望以后我们还能够工事，我相信旅团长知道这边的情况以后，肯定不会处分你的！

    毕竟，当初我们打下阳高县，也是在你的英明指挥下打下来的！况且，这里如果换了其他的联队长，在没有干掉那个人的情况下，我估计我们的日子也不会好过，所以，旅团长肯定不会过分的责罚你！”川野恒信坐在那里，劝慰着水原次郎说道。

    “嗯，希望吧，我现在唯一的遗憾，就是没有干掉那个人，我希望你们能够继续努力，在新的联队长的指挥下，干掉这个人，如果我还活着，麻烦你们托人告诉我一声，这样我也有些许安慰！”水原次郎站了起来，对着他们鞠躬说道。

    “请放心，我们一定干掉那个人！”横田武奇他们看到了水原次郎这样，全都站了起来，对着水原次郎鞠躬，

    毕竟，水原次郎的军衔可是比他们高的，他们这帮人是少佐，而水原次郎已经是大佐了，只有要机会，就可能晋升为将军，担任旅团长一职，

    不过从目前看，水原次郎的运气不好，在这里碰到了孙浩，不但晋升无望，现在联队长的职位都被拿下了。

    “请坐各位，我们还是准备好，今天晚上，那个人肯定会来的，我敢肯定！”水原次郎坐在那里，开口说道。

    “嗨！”那三个大队长听到了，点了点头，坐下了！而在孙浩那边，孙浩此刻还是坐在那里，现在还是没有消息传来，不知道鬼子的运输部队到底到了什么地方！

    “还没有来，玛德，没有手表，就是不行啊，看来要找鬼子的军官弄一块手表才是！”孙浩坐在那里，开口说着。

    老霍也是很着急，其实在这里的战士们，心里都是着急的，战前的平静，让人很狂躁，尤其是在等待战争的来临，虽然他们都知道，肯定能够打起来，但是那些鬼子还没有来！孙浩坐在那里，拿着自己的轻机枪，已经擦了一遍了，子弹也全都压好了。

    “全体准备，鬼子距离这边不足3公里，准备好，躲好点，不要被鬼子給发现了！”

    “趴好，不要站起来，不要点火！”

    “不许说话了，趴好！”

    很快，团部那边来了几个参谋，开始在战壕里面快速的穿梭着，孙浩听到了，马上架起了轻机枪，趴在阵地上没有动，老霍也是拿着步枪，对着山下！

    不一会，远处就有了车灯照过来，孙浩扭头看着那边的车灯，看着那些车辆过来！

    车辆慢慢的往这边开过来，那些车辆都是装满了物资，开的不快，而且这里的路非常崎岖难走，鬼子的士兵也不敢开快了，怕出事故，这样更加耽误时间。

    “来了！”孙浩看着鬼子的车辆在往这边开，看到了前面有大量的三轮摩托车在前面开路，而后面也有，中间则全是卡车！

    孙浩拿着步枪，瞄着前面的摩托车上面的鬼子，那些摩托车的车斗上，都是驾着轻机枪，如果被那些鬼子开动起来，能够压制住山上的八路军，所以孙浩要第一时间干掉他们。

    孙浩趴在那里，枪口随着前面的摩托车在移动，手指也是放在扳机上面，就等命令了。

    “打！”

    “打！”

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”

    “砰！”

    “砰！”

    “砰！”

    “八嘎，敌袭！”

    “下车，敌袭！”..。

    随着一声命令，孙浩马上开枪，枪口快速移动，追着那些鬼子的摩托车打，一下就干掉了几辆摩托车上的鬼子！

    “八嘎！”

    “防御！”

    “通知城里面的部队，让他们过来支援，我们遇到了八路的大部队！”...

    在下面的鬼子大声的喊着，孙浩就是盯着那些鬼子，看到了有动的，马上开枪，速度很快，射击完了，马上换弹匣，继续盯着那些鬼子！

    “砰砰砰！”

    “砰！”山下的鬼子也在还击，这个正是孙浩要是，现在很多地方都是黑的，他们不开枪，孙浩还不知道他们躲在什么地方呢，他们一开枪，孙浩就知道了，拿着机枪，对着下面突突机枪，那个地方就安静了。

    “准备，上刺刀！”这个时候，后面传来了一声大喊，

    孙浩没法上刺刀，他是机枪，但是孙浩肯定也要冲下去，下面的已经没有几个鬼子了，在这么密集的打击下，这么点人，根本就不顶用。
------------

第83章成功抢夺

    083孙浩听到了后面说准备上刺刀，知道要冲锋下去了，下面没有几个鬼子了，他们需要快速冲下去，快点干掉那些鬼子，然后要把那些物资弄走！

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩看到了鬼子还在射击，也是拿着步枪，对着下面的鬼子射击，这样能够极大的减少等会冲锋下去的伤亡。

    “滴滴答答滴滴~！”随着冲锋号一响起，孙浩马上马上拿着自己的机枪，就往下面跑，

    在跑的时候，孙浩看到了鬼子用动静的，马上开枪，300多战士冲下去，鬼子那边就2个小队100多人，加上还有几十个浪人，还被孙浩他们伏击了，

    刚刚在前面，鬼子的一个小队的士兵，被孙浩和其他的战士猛烈的射击，几乎报废，而后面的护卫部队，也被其他的八路战士給干掉了，

    因此，现在剩下的鬼子，根本就不多，冲锋下去，是最节省时间，现在他们需要时间，孙浩快速的冲了下去，找那些鬼子！

    “孙浩，孙浩过来！”团长此刻也是拿着手枪，从上面跑了下来，看到鬼子基本被干掉了，非常激动，但是还是找着孙浩。

    “这里！”孙浩听到了，拿着自己的机枪就跑了过去。

    “怎么安排他们撤退？还有，县城那边的鬼子，肯定也听到了枪声了，他们肯定会过来支援，一营长！”团长大声的喊着。

    “在！”一营长大声的回应着！

    “带上你们营，跟着孙浩去县城那边！”团长大声的喊着，这个都是之前商定好的计划。

    “是！”一营长听到了，大声的喊着。

    “来人，开车的战士呢，人呢！”孙浩跑到了一辆车的驾驶室，把车上的鬼子的尸体給拖了下来。

    “这里，都来了！”团长大声的喊着，而那些会开车的战士也是跑了过来。

    “2个战士一辆车，其他的战士，检查那些车厢，如果发现了面粉袋，马上搬过来，堆在副驾驶室，作为司机的掩体，快！

    会开车的战士，到了县城那边，知道走什么路吗？”孙浩大声的喊着。

    “知道，之前和他们交待了，让他们开过去往左手方向开，也就是你们交战的相反的方向，同时到了那边，要用最快的速度，

    到时候，二营的士兵会提前潜伏过去，掩护他们，一旦鬼子发现了，二营的士兵会压制射击！”团长站在那里对着孙浩说道。

    “好，这里交给你们，一营的，跟我走，去阻击县城的鬼子！”孙浩听到了，点了点头，大声的喊着，这边基本上没有问题了。

    “快点准备，打扫战场，把能够用的，全都打扫干净了，快点，抓紧时间！”团长站在那里大声的喊着！此刻在县城那边，他们也听到了南面那边隐约有枪声传来！

    “报告，刚刚我们听到了南面那边有枪声，卫兵们听到了，赶紧过来汇报！”一个少尉快步到了指挥部这边，对着坐在里面等消息的横田武奇说道。

    “你说什么？”横田武奇他们听到了，都猛的站了起来，不敢相信那个少尉说的话。

    “大队长，我们最好还是和运输部队联系一下，看看他们是不是安全，刚刚我们的战士听到了南面那边有枪声传来！”那个少尉站在那里，开口说道。

    “该死的，马上联系我们的运输部队，不可能！不可能的！这么多物资，如果被八路弄过去了，那，那后果？”横田武奇此刻也惊恐，不敢想后面的后果，

    那些物资不单单有部队的物资，还有商会的物资，同时，部队的物资里面，弹药还是居多的，如果被八路弄到了这批物资，那么对于他们以后去进攻八路，会增加很多麻烦的。

    “该死的，怎么可能，这边的八路，居然这么大胆了吗？我们有2个小队护送那些物资过来，再说了，南面那边也没有八路活动！八路怎么就到了那边了？

    还有，他们抢夺的物资，到底怎么送走，17车的物资，他们靠人来搬运，根本就不可能！”水原次郎此刻到了地图前面，仔细的看着地图。

    “短时间内搬走是不可能的！”川野恒信听到了，马上说道。

    “准备好部队，一旦那边有问题，马上派遣我们的士兵过去增援的，该死的，这批物资，不能被八路給弄到了！”水原次郎站在那里喊道。

    “嗨！”横田武奇听到了，大喊了一声现在他也顾不得自己是这里是最高级指挥官了，因为一旦物资真的丢了，别说最高级指挥官，就是这个大队长能不能保住都是一个问题！

    “报告，联系不上，我们发了电报过去，但是根本就没有回！”一个通讯兵过来，对着横田武奇喊道。

    “川野君，渡边君靠你们两个了！”横田武奇听到了，马上看着川野恒信和三大队的大队长渡边三郎鞠躬说道。

    “嗨！”他们两个听到了，也鞠躬着，知道这次是没有办法了，他们必须要出城！他们很快就出去了，

    不一会，南大门打开了，一大队和三大队的鬼子，坐着车，就往南面那边飞奔过去。

    “出来了！”孙浩还在快速的跑着，看到了远处的车灯，知道那些鬼子出来了，不过孙浩他们距离防御阵地也很近，

    而且之前团长还在这里放了一个连的部队，哪怕是孙浩他们赶不到，这个连的部队也能拖住鬼子一段时间。

    “快，快点！”一营长大声的喊着，招呼着士兵们快点到防御阵地去，

    现在他们距离防御阵地不足200米，孙浩是第一个抵达到这边的，马上找了一个好位置，架设好轻机枪，盯着远处的马路，

    而在这里防御的那个连，也知道鬼子肯定是过来了，所以战士们也是拿着枪，对着远处的马路，接着一营的士兵，现在也过来了。

    “玛德，孙猴子，如果鬼子来的支援部队多，我们怎么打？鬼子搞不好会强攻的！”一营长趴在孙浩身边，对着孙浩说道。

    “强攻个屁，弹药都没有多少了，还强攻！”孙浩听到了，骂了一句。
------------

第84章猛烈阻击

    084孙浩趴在那里，听到一营长说鬼子可能会强攻，孙浩听到了，马上不屑的说了起来，鬼子那边没有弹药，现在补充的弹药还被自己这些人給抢了，鬼子不可能敢强攻，

    除非是县城他们不要了，一旦鬼子那边没有足够的弹药，孙浩他们都敢攻城，没有弹药的鬼子，孙浩他们可不怕！

    “只要守住他们第一波的冲击，那就没有问题，你就告诉战士们，給我放开了打，弹药我们有，把鬼子給打回去不说，我们还要追到他们县城去打，

    让鬼子误以为我们要攻城，这样他们就会守着县城不出来，到时候，我们的车队才能过去！”孙浩趴在那里，看着前面的车辆，开口说道。

    “行，你小子倒是很会算计！”一营长听到了，点了点头，笑着对着孙浩说道，

    接着去通知战士们了，现在他们可是有充足的弹药，轻机枪这边都带来了8挺，重机枪2挺，弹药充足！

    孙浩看着远处鬼子的车队正在往这边开过来，就一直盯着，而在后面车上的川野恒信，则是很不看好这次作战，虽然说是有2个大队的士兵，但是现在不足700人，

    还没有当初自己去追那个人的兵力多，现在还是晚上，搞不好，整个700人，都要搭在这里，可是现在前面的物资被抢了，如果不出去救一下，去看一下，就没法和旅团长他们交代了，所以，他们还是要出来的。

    “大队长，你看，那边有车灯，估计是我们的车队吧，他们可能车子坏了也不一定！”旁边一个中队长坐在车上，指着远处，对着川野恒信说道。

    “八嘎，刚刚都听到了枪声，是车坏了的事情？而且电报也不回，明显是遇到了袭击，而且是凶多吉少！給我命令前面的部队，加快速度！”川野恒信听到了那个中队长的话，马上就骂了起来，心里则是骂着那个中队长猪脑子！

    “嗨！”那个中队长马上让后面的通讯兵通知前面的车队快点。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”就在他们准备要加快速度的时候，前面传来了枪声。

    “八嘎，我就知道！”川野恒信听到了，马上从车上下来，

    此时，大量的鬼子从车上下来，但是前面的那些车辆旁边，很多士兵在跳下车以后，就被打死了，只不过后面的士兵还没有看到。

    此刻的孙浩，一直拿着轻机枪，对着前面鬼子射击，那些鬼子下车以后，正好就在车旁边，孙浩的机枪扫过去，一大片，而且这边可不止孙浩一挺机枪，还有不少呢！

    “下车，趴下射击，快点！”鬼子那边的军官也是大声的喊着，他发现，这次的袭击有点不正常，对方的火力非常的强大，而他这边，很多士兵还在车上就被打死了！

    “怎么回事？这里怎么会有八路？”三大队的大队长渡边三郎此刻也从后面跑了过来，看到了前面自己这边的士兵好像有点被压着打了。

    “该死的，这么多人，火力还这么强大，怎么冲过去！”川野恒信没有回答他的问题，而是咬着牙盯着前面。

    “砰砰砰！”

    “砰砰砰！”鬼子那边也依托车辆还击，但是孙浩他们居高临下，在地形上，孙浩他们就是占据着优势，

    所以，一开打，鬼子就吃了一个亏，大量的士兵被轻机枪和重机枪給击中了，而很多鬼子士兵，他们趴下以后，想要对着上面射击，但是发现上面的火力非常猛，一旦他们开枪，就会招来轻机枪和重机枪的扫射。

    “射击，射击！”渡边三郎在后面大声的喊着，他希望前面的士兵能够冲过去，但是让他失望的是，他们的士兵根本就冲不到山顶去！

    “该死的！”川野恒信在后面看的非常着急，他的车辆，距离前面还有点距离，但是站在这里，也是不安全的，他身边几个士兵都被流弹給击中了！

    “川野君，我们可能冲不过去，他们的火力很猛，而且，我们的士兵并没有携带多少弹药！”渡边三郎在后面看了一会，发现自己这边还是吃亏的，根本就冲不过去。

    “命令我们的部队，再次组织一次猛攻，如果不行，马上撤退，不能恋战，在这里打，我们吃亏，我们不能就这么消耗掉我们的弹药，

    还有，我们的士兵也不多了，阳高县我们还需要守着，另外，马上发电报給指挥部，告诉他们这边的情况，同时把我刚刚的话，也发回去，我们不能在野外和那个人打，

    这样我们是吃大亏的，尤其是晚上，不利我们作战，加上现在物资被抢了，我们需要节约用弹药！”川野恒信对着渡边三郎和身边的通讯兵说道。

    “嗨！”通讯兵点了点头！

    “混蛋，他们居然敢抢我们的物资，可见他们有多大胆！”川野恒信站在那里，开口骂着！

    “该死的！”而在阳高县那边，几分钟以后，横田武奇看到了川野恒信发过来的电报，咬着牙也骂了一句。

    “水原君，你看！川野君说希望能够进攻一波以后，如果不能成功的突破八路的阵地，就要命令部队回来！”横田武奇拿着电报給了水原次郎看着！

    “是要回来，我们的士兵不多了，不能就这样被消耗掉了，而弹药，肯定也弄不回了，所以，我们需要节约用弹药，否则，一旦今天晚上我们消耗过大，那么明天，八路那边可能会攻城，到时候，我们的损失就大了！”水原次郎看到了电报，点了点头，对着横田武奇说道。

    “我知道，但是，真不甘心，那些物资是我们的，居然被八路給抢了去，该死的，肯定是那个混蛋干的，他昨天晚上过来炸了我们的仓库，估计就是打着这个主意！”横田武奇站在那里开口骂着。

    “嗯，你这么说，我也想到了这点，肯定是这样的，他一直在麻痹我们，我们还以为他今天晚上会来袭击我们县城，没想到，他的目标居然是我们的运输车队！”水原次郎听到了，皱着眉头点了点头说道。
------------

第85章冲下去

    085横田武奇此刻才想到，原来孙浩这几天来袭击他们的县城，就是打着那些补充物资车队的主意，昨天晚上炸了仓库，更加明显了，可是他们之前完全没有发现。

    “该死的混蛋！”横田武奇站在那里开口骂道。

    “你还是去給川野君回电报，命令他们，一旦进攻不行，那就撤退，用最快的速度撤退回来，我担心，今天晚上，八路那边可能不会善罢甘休，

    这样好的机会，他们可不会轻易放过的，一旦他们来攻城，我们就可能陷入到弹尽粮绝的地步，不要说八路在这边还有不少部队，就说那一个人，都让我们头疼了！”水原次郎坐在那里，皱着眉头说道！

    “嗨！”横田武奇听到了，马上出去了，外面的枪声还是一直传过来！

    “该死的混蛋，这次我连回去都回不去了？你到底是谁，不要让我知道你是谁！”水原次郎坐在那里咬着牙骂着，这次本来他的东西都捡好了，可是现在运输车队被八路給抢了，他肯定也是没有办法回去的。

    “射击，压制射击，其他的人，給我冲过去，他们没有多少人！”山下的鬼子军官还在大声的喊着，

    山上确实是没有多少人，因为一营那边说是一个营，其实就是100多人，而之前在这里驻守的一个连，其实也就是30多人，山上加起来没有超过140人，

    而山下有700多鬼子，鬼子从射击火力的密度，就能够知道山上没有多少阻击部队，因此想要杀过去，但是因为是晚上，很多鬼子的军官，还不知道具体的伤亡情况，

    此刻的孙浩打的那个高兴，轻机枪一直在对着下面的鬼子开火，虽然不敢说，一发子弹消灭一个敌人，但是一个弹匣打死七八个，还是没有问题的。

    “顶住，同志们，給我顶住，重机枪轻机枪，开动起来！”一营长拿着步枪，对着山下射击的时候，也在大声的喊着，

    没办法，人少，他们团的剩不下几个人了，更不要说他们营，好在这次作战，弹药管够，所以，那些老兵们，也不含糊，最起码，他们每个人也能够打死打伤一个鬼子的。

    “该死的，还是冲不上去，八路的火力居然如此猛烈？”渡边三郎在后面着急的说着。

    “你又不是没有和八路打过，再说了，你听听那些枪声，都是我们三八大盖的枪声，他们是捡我们的武器用，现在又抢到了我们的物资车，他们弹药补充的非常好，能不密集吗？

    该死的，不能打了，要让我们的部队撤退，继续打下去，伤亡大了，到时候就麻烦了，命令我们的部队撤退，不要打了！”川野恒信站在那里冲着渡边三郎喊道，接着命令着自己的通讯兵，要他们撤退！

    “该死的！”渡边三郎此刻听到了，也是骂了一句。

    “哒哒哒！”“哒哒哒！”孙浩还在射击着，打完了一个弹匣，孙浩马上换地方，不在一个地方打，要不然，被鬼子的步兵盯上了，麻烦，他们的枪法也很准！

    “往后退，快点，后退，车辆全都开走！”鬼子的军官在大声的喊着，孙浩也听到了，马上就知道鬼子可能要撤退了。

    “同志们，鬼子要撤退了，給我狠狠打，收拾他们！”孙浩大声的喊着，接着拿着机枪对着山下的鬼子猛攻，而山下的鬼子也是边撤退边射击，有的鬼子还想开车走，

    对于孙浩来说，这个肯定是不行的，拿着机枪就对着驾驶室射击，打死里面的鬼子再说，那些车辆，也是好东西，只要有油的话，也是能够运输东西的，这次他们缴获的物资里面，肯定油料的。

    “快点，后退，后退！”后面的军官已经发现了不对劲了，他们发现，现在站起来撤退的士兵不多，现在他才意识到，刚刚那次进攻，他们的伤亡非常大！

    “大队长阁下，我们还是撤退吧，前面的部队在撤退！”一个少尉站在了川野恒信身边，对着川野恒信开口说道。

    “该死的，好像少了很多人，那些伤员有人带出来吗？”川野恒信站在那里，对着身边的那个少尉问道。

    “我相信他们肯定会带出来的，我们的士兵，不会丢下伤员不管！”那个少尉开口说道，此时，三大队的大队长已经上车了，车已经在调头，如果这个时候不走，等会八路那边追过来了，他们可能都走不了！

    “撤退，快点上车，都上车！”一些鬼子的车辆发动了，下面的那些鬼子军官大声的喊着，

    孙浩看到了，马上枪口往那边一转，子弹马上就往那个车上飞去，很多刚刚上车的士兵，还没有来得及趴下，就被子弹給击中了。

    “该死的，撤退，都撤退！”鬼子的军官一直在大声的喊着，不少士兵一看不对，根本就不爬上车辆，而是拨腿就往后面跑，现在不跑怕来不及了！

    “同志们，等会慢慢靠下去，不要冲锋，就是边下去，边射击，注意地上的那些鬼子尸体，不管死活，先补一枪再说！

    记住了，不要跑，慢慢压下去，每次射击要找好掩体！”孙浩说着就端着机枪跑了下去，他要带着战士们下去。

    “走，下去，干掉他们！”一营长此刻也打出了信心出来了，下面好几百鬼子，居然被他们打的开始撤退了，

    而且通过车灯，他看到了地上有大量的鬼子尸体，都是被自己这些人給打死的，

    所以，现在看到了鬼子要跑了，他肯定也不会放过，战士们马上拿着自己的武器开始往山下跑！一直压着鬼子打，有的士兵则是专门对着鬼子的士兵补枪，

    甚至说，他们有的直接用刺刀捅，不想要用步枪，毕竟在他们看来，子弹是非常金贵的！可不能浪费了。

    “哒哒哒！”孙浩拿着轻机枪，找到了一个地方，继续对着鬼子那边压制射击，不过，现在鬼子跑的非常快，距离也有点远，孙浩在这边射击，也不一定能够打中很多鬼子，

    但是那些子弹飞过去了，只要撞上了那些鬼子，他们就要倒下，所以，孙浩趴在那里，就是射击。
------------

第86章要攻城？

    086孙浩趴在那里射击，打着那些撤退的鬼子！

    “孙浩，不要打了，跑了，现在怎么办？对了，那些车辆怎么办，他们已经堵在了路上了！”一营长到了孙浩身边，对着孙浩喊道。

    “啊？我来，那个，命令战士们警戒，对了，团长那边的车队出来了没有？”孙浩说着就爬了起来，接着问着团长。

    “还在等我们的消息呢，我们这边没有給他们消息，他们怎么让车队过来？”一营长对着孙浩说道。

    “那就派人去通知，我去开车，其他的士兵警戒！”孙浩开口说着。

    “好！”一营长说着就找来一个战士，孙浩则是跑到了下面，发动了一辆车，把车子开到前面去，调了一个头，

    然后停在路边，现在孙浩可不会开车去的，毕竟等会还有战斗，再说了，开车太危险，要是被鬼子的重机枪瞄准了那就真的麻烦了。

    鬼子一共丢了10辆车在这边，孙浩只能抓紧时间开着，有的车辆发动不了，孙浩就让战士们推，先推到一边去，确保马路上能够通过车辆！

    最后一辆车弄好了以后，孙浩拿着自己的机枪，对着一营的营长说着：“給我弄点弹药，我们马上要去县城那边，等会能不能回去，就看我们能不能吸引住鬼子，多給我弄点！”

    孙浩说着就坐在地上，开始給自己的弹匣压子弹，几个战士看到了，也是立刻蹲了下来，他们知道，这次能够袭击成功，孙浩可是出了大力气的，

    再说了，很多老兵都认识孙浩，知道孙浩之前可也是干部的，只不过后面为了要去读书，就没有担任职务了。

    “快点，补充弹药，多补充弹药，重机枪，轻机枪，有多少都捡好，其他的不要捡，后面的部队会打扫，不用我们打扫，快点！”一营长站在那里大声的喊着，现在他也知道需要抓紧时间。

    孙浩装好了弹匣以后，就站了起来。

    “快点补充，补充好的，现在就往县城那边跑，同志们，抓紧时间！”孙浩站在那里也大声的喊着，

    那些补充好了弹药的，拿着自己的武器，就开始往县城那边跑，有的从鬼子身上摸到了吃的，也是拿着，

    而孙浩则是提着自己的轻机枪和弹药袋，就往县城那边跑去，这里距离县城那边不足3里地，所以孙浩他们需要跑过去，

    但是在县城那边，横田武奇和水原次郎已经站在了南门的城楼上，看着下面的车辆进来，刚刚去进攻的部队，现在也回来了。

    “八嘎，损失了这么多吗？”横田武奇站在那里，有点吃惊的问道，因为车辆上，根本就没有多少士兵，更不要说，还少了这么多车辆。

    横田武奇和水原次郎很快就从城楼上面下来了，而川野恒信和渡边三郎两个人则是在集合自己的部队，清点人数！等他们清点完了人数以后，水原次郎他们也到了。

    “八嘎，少了快300人！”川野恒信和渡边三郎两个人一家数字，发现少了290多人！

    “该死的，战斗没有进行到20分钟，就伤亡这么大，接下来，可不过啊！”渡边三郎此刻也是开口骂着，感觉这个事情，有点麻烦！

    而这个时候，水原次郎他们也过来了。

    “伤亡大不大？”水原次郎过来问道。

    “293人，快300人了，如果算上我们车上的伤员，伤亡超过了300人，过半了！”川野恒信开口说着。

    “纳尼？伤亡这么大，才战斗没有几分钟，就伤亡这么大吗？”横田武奇听到了，震惊的看着他们两个问了起来。

    “八路那边，弹药充足，而且大部分用的还是我们的武器，所以，这次他们作战，火力非常猛，加上他们站在高处，所以，一开始，我们的士兵就吃亏了，

    不过，我估计八路的部队肯定回来攻城，他们肯定有了大量的弹药，而我们这边，已经没有多少士兵了，有那个人在，我们就麻烦，要是那个人在趁着八路攻城的时候，杀进来，我们这边可能很难守住！”川野恒信站在那里，看着水原次郎他们说道。

    “給旅团长他们报告了没有？”水原次郎听到了，扭头看着横田武奇问了起来！

    “已经报告了，不过，还没有电报发回来，我估计，旅团长知道我们这边的情况，肯定会非常失望和气愤的！”横田武奇听到了，点了点头，有点担忧的说着。

    “现在已经不是失望和气愤的事情了，而是如何控制住这座县城，如果这座县城失守了，到时候我们的部队，想要再次打过来，就有麻烦了，八路那边弄到了我们这批弹药，他们的战斗力肯定会提高！”水原次郎站在那里，咬着牙说道。

    “所有人，马上上城南的城墙，快去！”横田武奇一听，马上对着士兵们喊道。

    “快去，上城墙去！”水原次郎也大声的喊了起来，接着那些士兵开始上城南的城墙，其他的城墙还有二大队的士兵在守着，城南这边还需要加强才是！

    “该死的，我们被那个人給算计了，从一开始，我们就被算计了！”水原次郎说着就往指挥部走去，其他三个大队长也是跟了过去！

    “没错，昨天晚上炸了我们仓库，估计就是为了今天晚上，可惜，我们之前不知道，如果知道的话，就要旅团长那边多派遣部队护送过来，就不会有今天晚上的事情了！”川野恒信点了点头说道。

    而这个时候，在城外，孙浩带着一营的战士们，则是往城北方向跑去，他们在距离县城还有一里地的样子，就开始钻林子了，他们需要绕到北面去！

    “鬼子居然全都守在了南面，行！这样好！”孙浩边跑边看着城南的城墙，发现大量的鬼子在那里守着，估计是等着自己这些人过去呢。

    “孙浩，他们在城南，我们需要吸引他们到城北才行！”一营长开口说道。

    “没事，他们肯定会过来的！”孙浩在前面边快速走边说了起来。
------------

第87章干掉他们

    087孙浩带着一营的士兵们，很快就到了城东外面的沟壑中！

    “该死的，下面有人在活动！”城墙上面的鬼子发现了下面有动静，马上喊了起来。

    “快点进入到战壕当中，快点！”孙浩大声的喊着，这个战壕还是鬼子之前进攻县城的时候修的，现在也没有填下，就便宜了孙浩他们。

    “快点！”孙浩趴在那里喊着。

    “砰砰砰！”此刻，城墙上面的鬼子开始开枪了，而城里面的鬼子听到了城东那边开枪，纷纷扭头看着那边。

    “怎么回事？快点派人过去看看！”水原次郎听到了城东那边有枪声，大声的喊着，横田武奇此刻也是喊来了自己的一个小队长，让他快点过去看看。

    “该死的，如果八路的部队在城南进攻，而那个人，在城东进攻的话，我们就麻烦了，那个人的枪法非常准，怎么办？”横田武奇看着水原次郎担心的问了起来，

    现在他有点慌乱了，这个指挥官可不是那么好当的，所以，现在的他，主动去问水原次郎，不管水原次郎现在是不是指挥官，他都要问。

    “先看情况再说，旅团长那边还没有回电报吗？你继续去发电报，把我们这边的危机情况，汇报清楚，八嘎，今天晚上，我们危险了！”水原次郎坐在那里开口说道。

    “哪怕是今天晚上不危险，接下来我们也麻烦，在补充部队来之前，我们都麻烦，而且，接下来的物资怎么办，我们这边可没有多少粮食了，如果那个人在城南那边阻止我们的补充部队和运输车辆过来，我们就要活活饿死！”川野恒信站在那里，也很着急的说着。

    “不会的，如果物资和我们的补充部队一起过来，那么八路那边就拿我们没有办法，这个是肯定的！”渡边三郎摇头说道。

    “关键是，补充兵要到后天才能到，而现在八路还在挑衅我们，今天晚上，我们要伤亡多少部队才是一个头，明天晚上呢，甚至说，明天白天呢，谁敢保证明天白天他不会对着我们射击？”川野恒信站在那里，大声的冲着渡边三郎喊道。

    “该死的，他们八路的人不多，我们在这里守着，我就不相信他们能够杀进来！”渡边三郎也被顶的有点火气，冲着川野恒信喊了起来。

    “有那个人就够了，不需要八路那边的大部队，他要是混进来了，我们的士兵没有足够弹药来对付他的话，到时候，我们还能够剩下多少部队？”川野恒信接着冷冷的看着渡边三郎反问了起来。

    “行了，不要吵了！”水原次郎坐在那里，盯着他们两个问道。

    “嗨！”他们两个听到了，下意识的点头。

    “我去汇报去，这边交给你们，该死的！”横田武奇看到了这种情况，也是马上就出去了，前往电报室发电报去了！接着他们就听到了城东枪声大作。

    “混蛋，八路进攻的主力方向是城东！”川野恒信一听外面的枪声，就知道孙浩他们是选择在城东进攻了。

    “马上命令我们城南的部队，除掉之前的守卫部队，其他的部队，全都前往城东那边，快去！”渡边三郎大声的喊着。

    “该死的，为什么是选择城东那边？”川野恒信着急在指挥部里面来回的走着。

    “城东之前被我们炸了很多缺口，完好的城墙很少，我们的部队很难全部展开，所以，那个人就选择在城东进攻，他对于我们县城太熟悉了，之前打多数是从城东那边杀进来的！”水原次郎坐在那里开口说道。

    “现在只能看我们的士兵们了，让前面作战的士兵们，节约使用弹药，明天白天，甚至明天晚上，都有可能打仗！”水原次郎坐在那里，继续对着川野恒信开口说道。

    “嗨！”川野恒信听到了，马上招来一个通讯兵让他去前面告诉前线的指挥官。

    “打！”孙浩此刻在城东那边，一直对着城墙上面的鬼子射杀，那些鬼子也倒霉，其实这边没有多少鬼子的，所以孙浩故意扔了不少手雷到城墙那边去，

    轰轰轰的爆炸声，炸塌了不少鬼子临时垒好的城墙，鬼子一看，更加着急了，以为八路这边是攻城，所以那些刚刚跑过来的士兵，都是拿着枪就趴在那里缺口的位置射击。

    “他们来了，你看，鬼子们来了！”一营长看到了这边鬼子越来越多，有点激动的说着。

    “派人去城南那边看看，如果城墙上面没有多少鬼子，就让我们的车队出发！要他们快点，鬼子要是反应过来了，就不好通过了。”孙浩趴在那里，对着一营长喊道，喊完了，继续射击，对着远处的鬼子射击，

    孙浩也不知道自己打死了多少，反正就是火力压制，只要能够把鬼子吸引过来就行。

    “有人在那边守着了，只要我的人回来报告，我就打出信号弹，团长看到了信号弹，肯定会出发的，二营的人，已经过去了，肯定没有问题的，现在就是要我们在这里吸引住那些鬼子！”二营长趴在孙浩身边，对着孙浩喊道。

    “没问题，你看，鬼子他们敢出来吗？城墙上面也有不少鬼子的尸体了！”孙浩听到了，笑了一下说道，继续开枪，

    打完了弹匣，马上蹲下，换上弹匣以后，就开始换地方，继续找鬼子火力点猛的地方打！

    “同志们，給我狠狠打，干掉城里面的鬼子！”孙浩边跑边大声的喊着，而县城里面，还有一些鬼子的翻译官是能够听到孙浩的喊话！

    “该死的，他们要攻城，快，回去报告大队长，八路那边要攻城！”其中一个翻译官听到了，马上对着身边的一个士兵喊道。

    “嗨！”那个士兵听到了，拿着武器就往回跑。

    “砰砰砰！”

    “哒哒哒！”孙浩这边还在射击着，而往城东这边过来的鬼子也越来越多，那些鬼子都是各自找地方射击，和孙浩这边对射着！
------------

第88章官复原职

    088孙浩他们在城东这边吸引了大量的鬼子，那些鬼子看到了之前垒好的城墙，塌了不少，更加担心八路军攻城，所以，很多鬼子士兵都在倒塌的墙体后面，和孙浩这边对射着。

    “来了没有？我们的车队来了没有？”孙浩射击完了一个弹匣，跑到了一营长这边，看着一营长问了起来。

    “已经发了消息过去了，很快就会过来，你看那边的车灯，估计最多5分钟就能够抵达到这边！”一营长也很着急的说着，

    鬼子现在越来越多，而且从地势上，他们不占据优势，打的很有压力，这边已经出现了不少的伤亡了，

    虽然孙浩在这边杀了很多鬼子，但是晚上，孙浩也不敢在一个地方一直开枪射击，如果被鬼子給盯到了，那自己也麻烦。

    “让他们快点！”孙浩说着往旁边跑了几米，架设轻机枪，继续对着城墙那边的鬼子射击，一个弹匣打完了，孙浩前面也没有几个鬼子了，

    晚上就是这下好，大家都很难看清自己这边到底剩下多少人，也不知道伤亡多少，谁也不敢在自己的阵地这边弄出火光，要不然，被火光这么一照射，那士兵就成了活靶子了。

    “哒哒哒！”孙浩拿着轻机枪继续射击，而鬼子那边也很着急，他们的伤亡也不小，加上之前在野外的伤亡，鬼子那边都是担心，

    今天晚上，八路就会把这个县城給攻下来，到时候他们这些人可能都要死在这里。

    “他们可能要攻城，你听，八路那边的枪声非常密集，该死的，他们补充了弹药，就这么着急吗？就想要攻城吗？”川野恒信站在那里，眉骨紧缩的说着。

    “要攻城也没有办法，不过，从枪声来看，八路那边的人数不多，但是他们的重机枪和轻机枪还是比我们想象的要多！”水原次郎还是很安稳的坐在那里，

    他已经从一开始的焦虑到现在平静的看待这个事情了，如果这里守不住，那么着急也没有用，到时候都是死。

    “他们真会选时间，不过，就这么点人，他们怎么可能能够成功把我们干掉？哪怕是那个人在，也不可能短时间内攻城成功的，我们的士兵也不是吃素的！”渡边三郎站在那里，也咬着牙说道。

    “没错，我们的士兵训练的水平可不是八路能够比的，所以，想要攻城，八路那边可需要付出代价才行！”水原次郎坐在那里说道。这个时候，横田武奇从外面的电报室里面出来。手上拿着几份电报。

    “旅团长那边已经知道我们的情况了，他让我们坚持住，明天，会有一个大队的部队过来支援我们，只要我们坚持到明天晚上，

    同时，后天，会有补充部队过来，

    另外，电报还命令，联队长暂时还是水原君你，联队长有一份电报給你，希望你能够继续带着我们的部队杀出去！”横田武奇说着把两份电报給了水原次郎，水原次郎听到了，马上恭敬的站了起来，双手接过了电报。

    “恭喜联队长阁下！”其他两个人则是站了起来，对着水原次郎恭喜说道，但是都没有什么笑容，他们现在都清楚，县城这边麻烦。

    “嗨，感谢旅团长阁下的信任！”水原次郎听到了，开口说着，接着拿着电报看了起来。

    “看来，我们是一定要坚持到明天下午才行，马上，我们的援军部队就会出发，估计到我们这边，需要到中午，而现在能不能坚持到中午，就要看诸位了！”水原次郎看完了电报以后，对着他们三个说道。

    “嗨！”他们三个听到了，马上点头说道，水原次郎此刻心里有一丝的侥幸，他没有想到，现在旅团长还能够恢复他的军职，本来以为自己回去是要挨处分的，

    可是现在，旅团长让自己还继续担任联队长，估计是清楚这边的真实情况，知道这边的八路不好对付。

    “命令我们的部队，一直在城东那边守着，除非是八路那边停止攻击，要不然，我们不要撤退，现在我们的人比八路多，

    虽然那个人很厉害，但是只要他不杀进城来，那么，我们就是安全的，天亮他们可能不会进攻我们，关键就是今天晚上，拜托大家了！”水原次郎再次对着他们说道。

    “嗨，请联队长阁下放心，我们必当尽力！”川野恒信听到了，马上点头说道！

    “来了，来了，车队来了！”一营长看到了车队已经到了南门前面的大马路上，立刻激动的说着！

    “让他们快点通过，现在我们可不是真的要鬼子拼命，现在我们就这么点人，拼完了就没了，让他们快点！”孙浩对着一营长喊道。

    “他们知道的，不用我们通知的，再说了，我们现在在这边怎么通知，等我们的人过去了，他们都已经过去了！”一营长对着孙浩说道，

    他知道孙浩心里着急，自己也着急啊，现在伤亡的战士，大部分都是自己营的战士，都是老兵啊，如果給他们点时间，他们就能够带出不少新兵的，可是打仗没有那么多如果。

    “哒哒哒！”孙浩拿着机枪，继续对着城墙上面的鬼子压制。

    “所有人快点，快点知道吗？”团长此刻正在南面那边，正在对着最后面一辆车的司机喊道，其他的车辆已经到前面去了。

    “他们肯定会快的，你放心就是！”三营长对着团长说着。

    “嗯，三营的人，去东面那边，帮助一营的部队，我估计他们肯定有压力，鬼子的部队，好像有很多在那边，他们一营就是100来人，还怎么打？走，我们一起过去！”团长对着三营长开口说道。

    “行！”三营长点了点头，

    而此刻，那些卡车的司机，开着车辆，快速往城西那边走去，鬼子在城墙的方向，也对着车辆开枪，但是司机在副驾驶上堆了很多土包，一开始本来是堆面粉的，

    但是在后面等这边消息的时候，战士们把面粉給换了下来，换上了土包，面粉对于战士们来，可是金贵的东西，不能被这样糟蹋了。
------------

第89章没人了

    089运输车队加大油门，从南面往西面开去，希望能够成功绕过西面，在鬼子反应过来，就要回到北面去，

    而在二营长那边，二营长和战士们已经准备好了，一旦在西面站岗的鬼子开枪射击，那么他们就要还击，要火力压制鬼子！

    “八嘎，南面怎么回事，八路从南面那边进攻过来了吗？”水原次郎听到了南面那边有枪声，马上站起来问道。

    “现在还不知道，不过，你听，有车声！”川野恒信听到了，马上站了起来，接着就听到了车辆的声音，

    水原次郎他们听到了，马上就跑出了指挥部。然后看着南面那边。

    “在那边，在西面。该死的，八路刚刚是声东击西，他们要掩护抢夺的车队通过去！”川野恒信站在那里，转了一圈，发现西面那边有灯光，一看就是车灯。

    刚刚说完，西面那边就传来了密集的枪声，包括城墙这边的守军，也在开枪，但是就是开了一轮，后面几乎是被城外面的八路压着打。

    “混蛋，还有没有部队，马上调集到西面去，不能让他们把物资送走，该死的，他们居然想要把车都开走，胆子太大了！”水原次郎此刻愤怒的喊着，

    之前他们以为八路肯定是要背着那些物资进山，通过小路，绕过县城，可是没有想到，那些八路居然连车都要开走，这个和之前他们碰到了的部队可不同。

    “报告，已经没有部队了，所有的部队，除掉站岗的，都在城东那边了，我们担心八路会攻城，所以部队都在城东！”横田武奇听到了，马上对着水原次郎说着。

    “该死的，他们居然想要开车走，气死我了！”水原次郎感觉自己被侮辱了，居然还八路給骗了。

    “联队长阁下，现在这样说，还为时过早，可能，可能他们真的要攻城！”川野恒信听到了，马上对着水原次郎说道。

    “纳尼？就这样，他们还敢攻城，他们根本就没有多少人了！”水原次郎已经在气头上，根本就听不得建议。

    “可是，我们也没有多少人了！”渡边三郎在旁边来了一句。

    “南面那边的枪声更加密集了，他们来了增援部队！”就在这个时候，在南面那边，枪声越来越多，明显是城外那边来了援军！

    “八嘎！”水原次郎听到了，咬着牙骂了一句。

    “联队长，我们还是先守好县城吧，其他的，我们现在也是无能为力，只能这样了，如果县城丢了，那么我们就真的危险了！”川野恒信对着水原次郎低声的建议了起来。

    水原次郎听到了，黑着脸就往指挥部里面走去，现在他也知道，外面的事情，他们已经是无能为力了，只能眼睁睁的看着八路的车队从他们县城旁边通过去，现在唯一要做的，就是守住县城这边。

    “报告，八路那边增加了进攻的部队，我们的部队弹药不多了，现在希望能够送点弹药过去！”一个少尉跑了过来，对着水原次郎喊道。

    “八嘎，已经没有多少弹药了，让我们的士兵节约用点，对了，去伤员那边弄弹药，他们还有一些弹药，全都收集起来，送过去！”水原次郎坐在那里开口喊道。

    “嗨！”那个少尉听到了，马上转身就出去了。

    “没有弹药，我们该怎么办？如果那个人，晚上杀出来，我们就真的危险了，我们需要留下一部分备用的弹药才是，不能让前线的士兵把弹药都用完了！”川野恒信坐在那里，对着水原次郎开口说道。

    “八嘎，去准备去！”水原次郎开口说道。

    “嗨！”川野恒信也转身就出去了，而在孙浩那边，孙浩此时能够看到车灯已经绕过了城西，现在正在城北那边。

    “好，现在到了城北那边了！”孙浩在换弹匣的时候，看了一下城北那边，看到了车灯以后，放心了不少。

    “孙浩，孙浩！”团长此刻在战壕里面喊着，孙浩听到了，扭头看去，发现团长正在沿着战壕过来。

    “团长，你怎么还来了？你不回去呢？”孙浩听到了，蹲了下来，对着团长喊道。

    “我回去做啥，我们这边等会就要撤退，等南面那边的物资送走了，我们就要撤退！”团长蹲在那里，对着孙浩喊道。

    “团长，要不要攻城，鬼子那边明显是弹药不足，你看他们的重机枪，都没有怎么开过，轻机枪也没有开，完全没有火力压制！我们有机会，是能够攻城的！”孙浩蹲在那里，对着团长建议说道。

    “玛德！”团长听到了，不甘心的骂了一句。

    “怎么了团长，攻城没问题的，我保证能够打下来！”孙浩对着团长继续说道。

    “我知道，可是我们没有多少部队了，我们这边就是200多人，等会攻城，还不知道会牺牲多少，等打完了，我们可能就没有人了，

    而接下来，鬼子那边还会继续派遣部队到这边来，我们怎么办？我们需要守住这里，不能让鬼子突破到北面去！这是我们的任务，如果现在我有1000老兵，老子肯定干掉他们！”团长着急的喊着，

    孙浩听到了，吃惊的看着他。

    “没办法，打不了，再打下去，我们团就要完了，不但我们团要完了，我们团的任务也完成不了，只能先撤退，先恢复我们的兵力再说，现在不是和鬼子完全搏杀的时候，还要等！”团长对着孙浩说了起来！

    “行，听你的，不过，我们在这里杀一会，干掉他们一些也行！”孙浩点了点头，知道团长说的实话，

    整个团，就是剩下300多老兵，如果加上4营的，估计不到500人，

    一个团啊，剩下500人，还没有一个营的部队多，如果继续在这里打，那么北面这边就不用守了，到时候鬼子来了大部队，就直接通过就是，这个和上面的任务可不符合！

    “行，杀一下行，但是不能拼命，玛德，孙猴子，你給我等着，給我们三五个月时间，到时候咱们再来收拾他们！”团长对着孙浩说道，

    今天晚上能够成功，可是全靠孙浩的。
------------

第90章要冷静（求推荐收藏）

    090团长对孙浩说，现在不能攻城，要等，等他们团的部队恢复了以后，才能继续打，孙浩听到了，点了点头，没有说话，架起了轻机枪，就对着城墙上面的鬼子射击，专门挑人多的地方打。

    “团长，鬼子没有多少人了，刚刚我们杀了很多了，你看，他们的人都没有之前密集了，可以试着攻击一下！”一营长此刻也跑了过来，对着团长说道。

    “攻击个屁啊，也不看看剩下几个人了，还攻城？到时候让你们营全都绝了，让老子給你们营取消编制是不是？”团长蹲在那里大骂着，

    不能攻城，他心里也急，他也知道是好机会，可是实在是损失不起的，哪怕是多牺牲一个老兵，团长心里都感觉亏，老兵啊，可是宝贝。

    “哎，玛德！”一营长听到了，大骂了一句。

    “猴子，说句话，老子知道你不爽！”团长看到孙浩说了一句行以后，就一直在开枪射击，马上喊了起来。

    “团长，給我50人，我給你拿下这个县城！”孙浩打完了一个弹匣，蹲下以后，对着团长喊道。

    “滚，一个人都没有，你也不许去，老子不想給你收尸，已经可以了，咱不能贪功，当兵打仗，最忌讳贪功，谁知道明天是什么情况？

    鬼子那边命令来了援军怎么办？他们到了以后，就直接往北面攻击怎么办？

    就算不往北面攻击，先往西面攻击，然后转而向北面攻击，我们其他的部队，还剩下多少人，我们现在和鬼子耗不过，

    他们有补充的部队，我们没有，我们需要自己训练，孙猴子你跟我记住了，不要以为看到了是机会，就一定就是一个机会，有可能是陷阱，当军官的，需要冷静，冷静的头脑，知道什么能做，什么不能做！”团长对着孙浩喊了起来，

    他很喜欢孙浩，也希望培养孙浩，现在，也在教着孙浩，希望孙浩能够懂指挥作战！

    “玛德！”孙浩骂了一句，心里多少是有点不甘心的，他知道县城那边的鬼子已经没有多少了，如果拼一把，是能够干掉他们的。

    “团长团长，电报！”一个通讯兵拿着电报过来，对着团长喊道！

    “念，老子在这里怎么看？”团长开口喊道。

    “王团长请注意，大同的鬼子，刚刚出动了一个大队，全部是汽车兵，正在全力往这边开赴过来，估计是驰援阳高县的鬼子部队！大商人电！”那个电报员开口说道。

    “玛德，老子就知道是这样！”团长听到了，大骂了一句，他知道鬼子肯定会从大同那边调动部队的！

    “团长！”孙浩也听到了，蹲下喊了一句。

    “打一会就撤退，不要打了，咱们还要准备一下明天的防御作战，搞不好鬼子后天就会对我们展开攻击！”团长对着孙浩喊道。

    “是！”孙浩听到了，点了点头！

    “玛德，还敢来援军，老子弄死你们！”孙浩说着拿着轻机枪继续对着城墙射击！

    “团长，团长！”孙浩他们刚刚打了不久，二营长就跑了过来。

    “车队走了没有？”团长着急的问道。

    “走了，已经走了，现在我们可以撤退了，我的部队已经到了北面那边去了，现在就等你们了！”二营长开口说道。

    “好，一营断后，等会安排部队继续断后，其他的部队，先撤退，往东面撤退，等远离县城以后，再去北面！”团长听到了，大声的喊着！

    “我在这里断后，快点撤退！”孙浩也大声的喊着，那个轻机枪继续射击，

    大概半个小时以后，孙浩他们才全都撤退完。

    而在县城那边，鬼子看到了八路这边撤退了，也是大松一口气，尤其是指挥部的水原次郎，更是大松一口气。

    “他们撤退了，对于我们来说，是好事啊！”横田武奇坐下来感慨的说着。

    “好事？混蛋，那些混蛋！”水原次郎站起来大骂着。其他的人，听到了全都站了起来，不知道水原次郎为什么发火，这八路都撤退了，他怎么还不高兴？

    “我们的对手，是一个老狐狸，他肯定有情报，在大同那边，是一定有情报給他们传过来的，要不然，他们不会知道我们的物资什么时候到，有多少人，也不会知道，我们的会有援军过来！”水原次郎站在那里，咬着牙骂道。

    “可是，可是我们的远见需要到明天中午才能到！”川野恒信不懂的看着水原次郎问道，他也迷糊了。

    “但是，我们的援军部队一旦到了，就可以对北面展开攻击！如果他们今天晚上攻城，那么，他们八路肯定会有伤亡，

    而且我敢说，他们的伤亡肯定不会少，八路那边其实已经没有多少人了，从今天晚上他们的行动就能够看出来，不会超过500人，

    如果攻城，我不敢说能够干掉他们多少，一半人肯定能够干掉的，等明天我们的援军部队来了，直接对他们展开攻击，他们还能够守住北面的道路吗？到时候我们的部队直接开往察哈尔！然后南下，进攻陕西！老狐狸！”水原次郎此刻咬着牙骂着，

    此刻他们才知道，原来八路不打他们，是因为他们要守住这里，不让这里的部队打到北面去！

    “该死的！”川野恒信此刻也懂了，不是他们运气好，而是八路那边可能有防御任务。

    “联队长阁下，明天援军部队来了，我们让他们继续对北面进攻，行不行？”横田武奇听到了，站在那里，对着水原次郎问了起来。

    “打不过的，那个人还在北面，加上他们还有不少部队在，一个大队的部队，吃不下，如果是他们今天晚上进攻了，我们能够干掉他们一半的部队，那就问题不大了！”水原次郎闭着眼痛苦的摇头说道，他很气，气八路不进攻了！

    “那只能等，等我们的补充部队了，我们的补充部队后天就会到，也没有关系，就一天的事情！”横田武奇听到了，点了点头，安慰水原次郎开口说道。

    ···········新的一周到了，老牛求推荐票，新书需要大家的支持，谢谢大家！·················
------------

第91章不爽

    091水原次郎对于八路没有对县城展开猛攻，非常的不满，

    他知道，八路那边到底是什么打算的，而横田武奇则是安慰水原次郎，因为补充的部队很快就会到，所以，他们还是能够干掉北面的八路。

    “哼，干掉他们？他们明天肯定就会修好防御阵地，到时候我们一个大队的部队去攻击，加上我们的补充部队，很难！

    哪怕能够打下来，到时候伤亡肯定也会很大，再加上那个人还在，真不知道，到时候我们该怎么会旅团长汇报。”水原次郎听到了，冷哼了一声，对着横田武奇说道。

    “可是，如果他们今天晚上他们来进攻我们的话，我们有可能就会全军覆没！”横田武奇站在那里，争辩说道，他可不想死在这里。

    “那也不一定，八路那边没有多少部队了，他们真不敢和我们拼，哪怕是在这里拼赢了，那么战略上，他们也输了，

    况且，我们现在的人，比他们还多，我们的士兵，训练的水平比他们高，一旦真的杀进城了，到时候还真不知道谁胜谁败！”水原次郎站在那里继续说道。

    “联队长，现在事情已经这样了，我们就要想办法了！他们不来进攻我们，那么我们就要考虑，如何干掉他们，现在他们已经弄到了我们这边这么多物资，肯定是得到了补充的！

    所以，我们想要快速干掉他们，是需要付出代价的，但是，如果不快点行动，等他们招募了部队，那就更加麻烦，毕竟，这里是中国，他们要招募部队，很简单的，最少要比我们容易！”川野恒信站在那里，看着水原次郎开口说道。

    “哟西，是要计划好，我看看，能不能说服旅团长，让他把那个大队先留在我们这边，要不然，我们真的会付出惨重的代价的，

    还有，命令我们的部队加强防御，刚刚是八路那边对我们展开了进攻，但是那个人晚上会不会过来，还不知道，还是小心为妙！”水原次郎说着就走向自己的位置上，坐了下来。

    “嗨！”三个大队长听到了，马上点头，然后转身出去了。

    而在孙浩那边，孙浩也是回到了北面的观察点，而之前抢夺的那些物资，除了在这边留下了弹药，其他的，都是送到后面去了，就是这里的大部队，也是在这里休整一下以后，就要回去，

    此刻的团长，则是坐在那里想着事情。

    但是孙浩非常不爽，也是坐在一旁，一直没有说话，他脑海里面，就是想着城里面的那些鬼子，他想要干掉城里面的那些鬼子，鬼子的部队已经不多了，而且弹药也不足！

    “孙浩！”团长感觉到了孙浩的不对，马上就喊了一声孙浩，孙浩听到了，扭头看过去。

    “想什么呢？”团长盯着孙浩问道。

    “没什么？对了，你们不是要回去吗？怎么还不出发？”孙浩坐在那里，看着团长问了起来。

    “嗯，休息一下就回去，我要回去布置防御阵地，包括西面方向和东面方向，都要提前布置防御阵地，北面这边也要布置防御阵地，我们的部队需要收缩一下！”团长听到了，点了点头说道。

    孙浩则是盯着他看着。

    “鬼子的援军来了，肯定会对我们展开进攻的，而现在我们团，你也看到了，没几个人了，继续打下去，我们团就要绝种了，哎，玛德，一点喘息的时间都不给我们！”团长坐在那里骂了起来。

    “旁边不是还有一个团吗？他们不过来帮忙？”孙浩听到了，看着团长问了起来。

    “他们团也有自己的防御任务，你以为我们的部队还有闲置的，现在鬼子全面侵华，我们必须要应战！”团长坐在那里，看着孙浩说了起来，

    孙浩听到了，还是点了点头，现在他就是盼着团长快点走，自己还要去县城那边杀一番才是，要不然，自己心里不甘心啊！

    “你怎么不说话，不像你啊，你和老霍，还有老梁，三个人都是话痨，今天怎么这么老实了？”团长感觉孙浩还是不对劲，就继续追问了起来。

    “说什么呢？谁话痨了，他们两个才是话痨，我，正常的很，哪怕是有点话痨，也是他们两个带坏的，你也知道，我当兵以来，就是跟着他们两个的！”孙浩听到了，马上说了起来。

    “嗯，走，这次你和我一起回去！”团长听到了，笑了一下说道。

    “什么玩意？”孙浩听到了，猛的站了起来，盯着坐在那里的团长问了起来。

    “干嘛啊？你吓死我了！”团长也被孙浩这么猛的一站起来，給吓了一跳。

    “我跟你回去干嘛？我是我们连长派过来的侦察兵！”孙浩盯着团长问了起来。

    “老子一个团长，还指挥不了你了呗？”团长坐在那里，仰头看着孙浩说道。

    “不是，哪能呢，团长，我不回去，我有任务在呢，再说了，我是下面的兵，不是团部直属的部队，我没有回去的道理啊，是吧团长？”孙浩马上缓和了一下语气，蹲下来，看着团长问了起来。

    “打什么主意，说来听听！”团长听到了，盯着孙浩问了起来。

    “没呢，我就是要在这里盯着，我书都带来了！”孙浩听到了，马上摇头否认说道。

    “骗我是吧？你能骗的了我？你就是心里不服气，想要回去县城那边，找鬼子干一架，我还不知道？你是不是这个打算，你自己说！”团长听到了，指着孙浩严厉的问了起来。

    “没，都几点了，我还去找他们？天亮了不就麻烦了吗？我不会去，累了今天！”孙浩赶忙摇头否认着。

    “屁，你小子，一路上屁都不放一个，我还不知道你，说，是不是？”团长指着孙浩，逼着孙浩承认。

    “不是，团长，这无须有的事情，你逼我承认啊？再说了，路上我没放屁那还有错了，你走路的时候没事放屁出来啊？”孙浩听到了，插混打科的对着团长说着。

    “滚滚滚，你知道老子什么意思。说实话！”团长看到了孙浩这样，马上骂了起来，还继续追问着。
------------

第92章干他去

    092团长逼着孙浩承认，等会等大部队走了以后，孙浩还会去县城那边。孙浩压根就不会承认，这个事情，从现在的情形来看，不承认是对的！

    “真没有，团长，你怎么这样，要不这样，你派人在这里盯着我，我就在这里睡觉，行不行？

    你说你怎么不相信人呢，我孙浩跟着你也不少年了吧？一点信任都没有？我做人就这么差了？”孙浩看着团长为难的说着。

    “玛德，你小子这么说，那是一定有事情，要不然，你不会这么老实，跟老子回去！”团长听到了孙浩这么说，马上笑着骂了起来，

    如果孙浩和团长发飙，那么就证明，那是真没有，现在孙浩这么好的语气说话，团长立刻就觉得不对劲。

    “团长，你别逼我啊？你知道我的性格的，今天晚上的事情挺顺利的，你可不要弄个不愉快的事情出来，这样就没有意思了你知道吗？”孙浩坐在那里威胁着团长说道。

    “嗯？”团长听到了孙浩这样，迟疑了一下。

    “玛德，老子跟着你出生入死的，你还不相信我！你信不信，老子等会就拿着机枪到县城北面去喊鬼子去，气死我了！”孙浩说着就站了起来，

    远处的老霍听到了孙浩这边的动静，马上就跑了过来，此时孙浩正在从地上捡起了自己的机枪和弹药袋！

    “干嘛去？”老霍看到了孙浩这样，就问了起来。

    “打鬼子去，他要我去的！”孙浩指着团长，对着老霍说道。

    “滚蛋，你睁眼说瞎话是吧？老子还在这里呢？”团长听到了孙浩这么说，骂了起来。

    “那你什么意思，我说我不去，你偏我会去，现在我去了，怎么，合你意了？”孙浩站在那里，反顶着回去。

    “行行行，老子怕你了，坐下！玛德，什么脾气，一点就炸！”团长对着孙浩喊着。

    “你第一天认识我，我属炸药的，你不知道？”孙浩说着就坐了下来，

    团长听到了，对着孙浩就踹了一脚过去，孙浩挨了一下，反正是坐在地上踹的，也不痛。

    “听着啊，不要去了，我们需要准备好明后天的作战，鬼子那边来了一个大队，你是知道的，

    这个大队，一旦开赴到这边来了，知道我们就在这一带活动，那么就一定会过来干掉我们，

    我们人不多了，伤员还有好几百呢，等伤员好了，估计都需要几个月，更不要说还要训练新兵，

    这段时间，我们尽可能的避免和鬼子决战，偷袭他们可以，决战的事情，我们不能干，但是也不能让鬼子从这里直接通往北面，这里是最后的防线，这里，绝对不能丢了！

    这是任务，也是我们的责任！”团长坐在那里，对着孙浩说着，孙浩点了点头。

    “老子知道你有本事，本事还不小，估计是之前哪个老红军战士教你的，但是，本事在大，在这样的战斗下，挨到了一发子弹，也会伤，也会死！”团长继续对着孙浩说着，孙浩还是点了点头。

    “团长说的对，你小子就是这点不好，没事就喜欢去干鬼子，还喜欢一个人去，胆大包天了都！”老霍坐在旁边，连忙点头，指着孙浩说道。

    “不是，你什么时候成了老梁了？”孙浩欲哭无泪的看着老霍说着。

    “老子是为你好，鬼子这么好惹？现在咱们有了武器弹药，就不要去招惹他们，除非他们来进攻我们，要不然，就忍忍不行吗？”老霍看着孙浩说道。

    “行行行。你们都有道理，我不去，我就在这里守着，还想我怎么保证，你们要是不放心，崩了我总放心了吧？怎么这么多事情呢？

    我惹谁了今天晚上，平白无故挨顿批评，不是，我想起来，团长，我今天晚上立功了，没犯错误吧？你凭什么批评我啊？不奖励我我就不说什么了？还批评我，天啊，还有比我冤的吗？

    你看吧，这天马上就会下雪，以证明我的冤屈！”孙浩说着双手伸向天空，夸张的说着。

    “滚蛋，现在下雪不是正常吗？真是的，老子是給你提前提个醒，懂不，没有批评你！”团长看到孙浩这样，再次笑着骂了起来。

    “拉倒吧？刚刚都踢了我一脚，还不是批评我，你当我傻啊？”孙浩扭头不爽的看着团长说道。

    “老子懒得跟你扯淡，你就记住了，我要是知道你今天晚上还敢去县城那边，你就給老子滚到指挥部来，专门給老子喂马！”团长说着就站了起来，指着孙浩威胁说道。

    “嘿嘿，你不担心你那马被我給杀了吃了？”孙浩也跟着站了起来，对着团长笑着说道。

    “你敢，老子崩了你！”团长听到了，对着孙浩骂道。

    “滚滚滚，都滚远点，快点的，看到你们烦，这里是老子的地盘！”孙浩对着他们使劲摆手说道，示意他们快点走。

    “玛德，没大没小！”团长指着孙浩骂着，然后拿着自己的马鞭，就往山下走去。

    “记住了，兔崽子，敢去，弄死你！”老霍也对着孙浩警告说道。

    “切，就你！”孙浩鄙视的看着老霍说着。

    “等着吧你！”老霍威胁孙浩说道，孙浩压根就没有当回事，

    很快，他们就带着部队走了，而孙浩转身就去观察点看着了，这次老霍給孙浩留下了一个班的战士，还有大量的弹药和一包百面，还有几个肉罐头，这个都是从鬼子那边缴获的！

    “班长，鬼子那边没有动静！”一个战士看到了孙浩过来，马上对着孙浩说着。

    “嗯，没事，先盯着，饿不？”孙浩看着那个战士问了起来。

    “有点！”那个战士听到了，笑了一下。

    “彪子，彪子！”孙浩扭头对着后面小声的喊着。

    “这呢，班长！”彪子听到了，很快就跑了过来。

    “搞点吃的，离远点弄，这里弄出了火光，鬼子能够看到，去远一点的地方弄去！饿死了都！等会吃饱了，老子还要去干活！”孙浩对着彪子交待了起来。

    “班长，团长说了，不让！”彪子听到了孙浩说等会还要去干活，马上提醒孙浩说道。
------------

第93章有底气的水原次郎

    093孙浩让彪子去弄点吃的去，他还是要去县城那边，而彪子听到了，立刻提醒孙浩，团长那边不让孙浩去！

    “怕什么，走了，他怎么知道我去了没去，再说了，我一个人行动，我是侦察兵，我去侦查，犯了哪门子规定了？”孙浩听到了，扭头盯着彪子问道。

    “但是团长说了，不让！”彪子继续对着孙浩说了起来。

    “团长还要我回去呢，我回去了吗？滚蛋，弄饭去！”孙浩对着彪子一摆手，

    彪子听到了，笑着点了点头，就走了，

    而孙浩则是趴在那里，继续盯着县城那边看着，那边就是有点微弱的灯光，鬼子也不敢在县城弄出大火堆，而此刻，在回去的路上，团长和老霍两个人一直往跟着部队走着。

    “你说，这小子今天晚上会不会去县城？”团长边走边问道。

    “肯定的，都不用想的事情！这小子心里不服呢，想要拿下这个县城！”老霍听到了，马上回答着团长的问话。

    “嗯，我猜也是这样，这小子，本事是真有，今天能够行动的这么完美，我们成功抢到了鬼子这么多物资，他是第一功，

    不管是前期的准备工作，还是说在战斗当中，他都算第一功，这次的物资可不少啊，光弹药估计就有上百万发，还有掷炮筒的炮弹，

    现在我们可是有掷炮筒的，另外步枪估计也有几百条，加上今天晚上战场打扫的，我们团的武器估计是够了，弹药也够的，我还看到了药品，这个对于我们来说，更加重要，有钱都买不到的！”团长边走边点了点头说道。

    “那倒是，我之前就是没有想到，会抢那么多！”老霍在后面听到了，点了点头，之前确实是没有想到。

    “嗯。计划变动了，如果这个小子不炸掉鬼子的仓库，那肯定是没有这么多物资送过来的！”团长听到了，点了点头说道。

    “哎，你明明知道这小子会去县城，你还留他在那边？”老霍想到了这点，看着团长就问了起来。

    “哎，我也不想留，但是要是不让他出这口气吧，我估计他肯开会怎么看我都不爽，

    再说了，我不留，他就会跟着我回来吗？算了，既然之前他去县城都能够平安回来，我想，这次估计问题也不大，他应该是能够从县城那边跑出来的！”团长听到了，叹气了一声，开口说道。

    “嗯，这点本事我还是相信他有的，之前我也是不相信！”老霍听到了，点了点头。

    此刻，在县城那边，水原次郎正在和他的旅团长发电报，汇报这边的情况，包括孙浩的事情虽然他还不知道孙浩的名字，但是把孙浩描述的非常厉害，这边的部队伤亡这么大，都和孙浩有关！

    “八嘎，阳高县看来，确实是出了大问题了，不是我们军官的问题，而是八路那边有能人了！”在大同市，一个少将坐在那里，看着水原次郎发来的电报，皱着眉头说道。

    “我还是相信我们帝国的勇士，他们的能力，是毫无疑问的，所以，八路那边出现了一个厉害的人物，这是可能的，还有就是，之前从我们这边撤退的那个团，现在估计也是到了阳高县那边，

    可见，八路那边就是想要让我们打通不了这条线，因此，我们需要加强对那边的攻击，让我们的部队快点干掉那些八路！”旁边一个大佐开口说着，他是这个旅团的参谋长。

    “嗯，但是我们的部队，都分布在大同市的各个县城，想要集结起来部队，很难，各个地方都出现了游击队，也不知道他们是怎么冒出来的，天天骚扰我们的部队，

    虽然其他的地方，我们的部队伤亡不大，但是真的要是抽调了那些部队，我估计那些地方也会麻烦，所以，现在只能靠水原次郎他们自己，

    一旦我们的补充兵到了，加上今天晚上我们调过去的那个大队，5000多人，如果还是干不掉那个团，那我都没有办法和师团长交待了，这个联队的伤亡太大了，是我们进攻中国以来，伤亡最大的一个联队！”少将旅团长坐在那里，担忧的说着！

    “嗨，我相信，水原次郎能够在那边指挥好，毕竟，其他的军官对他的指挥没有异议，相反，横田武奇也说水原次郎指挥是非常合格的，只不过，是碰到了对手！”那个大佐站在那里，马上说道。

    “希望是这样吧！之前这个联队已经换了联队长了，也是八路的这支部队干掉的，我可不想因为这支部队，在换联队长！”少将旅团长叹气的说着，旁边的几个军官，没人说话。

    “給水原次郎发电报，希望他能够继续为帝国尽力，干掉这支八路的部队，不管付出多大的代价，我希望能够打通北面的通道，需要什么补给，我这边也会第一时间送过去，我在这里希望能够早日听到了他的好消息！”少将旅团长对着身后的一个通讯兵说道。

    “嗨！”那个通讯兵听到了，转身就出去发电报了，

    很快，在阳高县的水原次郎接到了旅团长的电报，心里还是有点激动的，这份电报也就表明了，自己在这边的位置是安全的，

    最起码，短时间之内，旅团长是不会拿下自己的联队长的位置的，但是，前提是要快点干掉对面的八路，

    如果拖的时间长了，旅团长会怎么做，到时候就不知道了，很快，水原次郎从电报室里面出来，到了指挥部里面，

    川野恒信他们也在这里坐着，看到了水原次郎回来了，他们马上就站了起来！

    “旅团长阁下说，那个大队会留在我们这边，同时，补充兵到了以后，我们要尽快拿下对面的八路，打通通道！”水原次郎刚刚坐下，对着他们压了一下手，就开口说了起来。

    “哟西，这样的话，我们到时候就有5000来人部队在这里，我想，八路那边肯定是顶不住的！”川野恒信听到了，点了点头，有点高兴的说着。
------------

第94章我是猎人

    094水原次郎回到了指挥部，和他的那三个大队长说着旅团长那边的决定，他们三个听到了，都是比较高兴的，到时候这里有将近5000来人的兵力，干掉北面的那些八路，还是没有问题的！

    “但是有一点，我们需要明确的是，那个人，今天晚上和明天白天，会不会继续过来，如果他继续过来，我们该怎么办？现在我们可是没有多少部队了！

    到现在为止，我们还有不足400人，而且弹药是严重不足，如果那个人来了，我们今天晚上还不知道伤亡多少！”水原次郎坐在那里，看着他们问了起来。

    “估计是不会来了吧，现在已经12点多了，他们今天晚上都已经行动了，我想，正常人体力也撑不住吧？”川野恒信听到了，迟疑了一下，开口问道。

    “现在谁也不知道，只有到天亮才知道，该死的，我们一个联队的部队，到县城的时候，快2000人了，

    但是现在你看看，能够作战的，还不足400人，其他的人，不是被那个人和八路打死了，就是送到医院去了！这个混蛋，不要让我抓到他，抓到了他了，我要折磨死他！”水原次郎咬着牙说道，其他三个大队长听到了，没有说话！

    “好了，大家都休息一会，希望今天晚上能够安全度过吧！”水原次郎看到了其他的人不说话了，马上对着他们说道，他们也是点了点头，

    此刻，在县城这边，鬼子的士兵根本就没有在军营里面，而是分布在城市的城墙边上，他们需要站岗和巡逻，他们担心那个人，也就是孙浩会再次过来，

    前几天晚上，他们可是领教到了孙浩的厉害，所以，现在每个士兵都不敢掉以轻心。

    而孙浩，正在美美的吃着红薯，没办法，现在也只有这个，虽然还有白面，但是拿起来，需要更长的时间，孙浩他们可等不了。

    孙浩吃着红薯，看着县城那边，此刻县城是非常安静的，一点动静都没有，如果不是知道里面有人，估计会被看成一座死城。

    “班长，你真的要去啊？需要我们过去帮忙吗？”彪子拿着红薯到了孙浩身边坐下，对着孙浩问了起来。

    “嗯，你还别说，可能还真需要，这样，等会你带着2个战士，跟着我去，喜子在这里盯着，我们过去县城那边看看，你们就不要进去了，有什么事情，我也好找到你们通知你们！”孙浩听到了，想了一下开口说道。

    “成，成！”彪子听到了，点了点头说道。

    “班长，团长都说了不要你去，你还去，不怕团长知道了，找你的麻烦？”喜子也坐在旁边，看着孙浩问着。

    “能有什么麻烦，我是去侦查的，有意外的情况出现了，我要去看看，至于什么意外的情况，嗯，我等会想想就有了！”孙浩笑着说了起来，

    喜子和彪子听到了，都笑了起来，他们现在对于孙浩去县城那边，一点都不担心，他们可是知道孙浩去了很多次的，现在去一次，也没有关系！

    孙浩吃完了红薯以后，带着彪子和另外两个战士，就往县城那边走去，

    到了县城西门这边，孙浩就让他们躲好，孙浩不去东门，因为东门很多城墙倒闭了，看着是有机会，但是鬼子肯定会派人在那边盯着的，而且肯定也会有很多人，其实反而是没有机会，

    而西门这边，鬼子的站岗的人数肯定没有那么多，自己一样的可以翻进去，再说了，这里之前也遭到了攻击，也有一些墙倒了一些，所以，这个方向反而更好。

    孙浩说着就背着自己的轻机枪爬上了临时垒好的城墙，到城墙一看，发现果然是没有多少人，不过，巡逻的士兵多了！

    孙浩翻了下去，然后抽出了自己的刺刀，快速的往县城里面的房子靠去，翻进了一个院子以后，孙浩才开始把放松了点，

    现在县城这边没有多少鬼子了，所以行动起来就更加方便，而且孙浩也知道，东面那边鬼子肯定多，去东面那边杀，估计能够杀到不少，

    孙浩说着就上了房子，然后在那些房子上面跑着跳着，往城东那边跑去，快到了城东这边，孙浩看到了这里的鬼子果然多，而且还有大量的巡逻部队在巡逻。

    “嘿嘿！”孙浩看到了一排巡逻部队在东面走着，笑了起来，正好一排，孙浩拿着轻机枪，对着第一个鬼子，开始扣动了扳机！：“哒哒哒！”

    子弹顺着第一个就往最后一个扫射过去。

    “该死的，他又来了？”

    “射击！”

    “混蛋！”孙浩刚刚一开枪，那一排巡逻部队就全部倒下，但是其他的鬼子反应也快，纷纷拿着步枪就开始找掩体，同时，县城这边也传来了鬼子的叫骂声，孙浩可不管，打完了马上翻了下来，接着上了另外一栋房子的房顶。

    “砰砰砰！”

    “哒哒哒！”鬼子那边还在对着孙浩刚刚射击的方向射击！

    “八嘎，节约用弹药，都給我节约用弹药！”鬼子的军官看到了那些士兵这么射击，马上喊了起来，都没有多少子弹，还这么盲目射击，那不是浪费吗？

    “没弹药了，好，就知道你们快没有弹药了！”孙浩一听到鬼子的军官这么喊，心里那个高兴了，来打你就是因为你没有弹药了，要不然，还不来呢。

    “砰砰！”孙浩拿着轻机枪，对着远处一个重机枪阵地，开了几枪，马上换地方！

    “混蛋，他在那栋房子，慢慢包围过去，不要让他有开枪的机会！”一个鬼子的军官喊道。

    “马上点着房子，快点！”另外一个鬼子军官喊道，接着就有鬼子的士兵去点房子了，他们想要靠这个，来找到孙浩！

    “点啊，爷今天还怕你们啊，巴不得你们点呢，现在爷才是猎人！”孙浩说着拿着轻机枪，从一栋房子的窗户里面，对着远处三个鬼子射击，

    打完了以后，马上趴下，打滚滚到了另外一遍，然后掀开窗户，就跳了下去，而孙浩刚刚射击的地方，马上就有大量的子弹射击进来。
------------

第95章有本事出来打（求推荐收藏）

    095孙浩看到了鬼子点火烧房子，知道他们还想着用火光来照亮城里面，这样自己就不好躲，

    可是他们不知道，孙浩现在就是要他们点火，这样子自己也看的更加清楚了，现在这里的鬼子可不比之前了，他们没有足够的弹药了，孙浩还会怕他们？

    只要他们的重机枪不开动起来，步枪的话，自己是不会給他们瞄准自己的时间的！

    “哒哒哒！”孙浩换了一个地方，看到了鬼子以后，继续射击，也不求打死，只要打中了就行，打中了他们就麻烦了！

    “该死的，他在那边，慢慢的靠过去，压缩他的活动空间！”一个鬼子军官在后面大声的喊着，

    而其他的鬼子也是如此做着，拿着自己的步枪，就往孙浩的方向靠过来，

    孙浩看到了，马上就往鬼子包围的边缘靠了过去，扔出了2个手雷，继续跑，轰轰的爆炸声，一下就把鬼子从包围圈炸出了一个缺口，

    孙浩还不放过，继续在包围圈边缘跑着，要不就是用机枪射击，要不就是扔手雷，弄的鬼子现在感觉到处都是缺口。

    县城这么大，孙浩能够跑的地方多了去了，所以根本就不着急，先大量射杀那些鬼子再说，每次轻机枪一响，就能够放倒几个鬼子，战斗进行了不到10分钟，

    鬼子那边就感觉不对劲，因为伤亡有点大，而那个人，现在还在县城里面上蹿下跳的，让鬼子感觉很有压力。

    “该死的，这样打下去，我们全都玉碎了，都干不掉他！”一个鬼子的军官看到了附近到处都是伤员，马上喊道。

    “报告，联队长，大队长，我们的伤亡很大，那个人压根就没有怕的意思，就一直在县城里面射杀我们的士兵，

    包括我们站在城墙上的士兵，只要被他看到了他都会射杀，现在整个县城，到处都是漏洞，如果这个时候八路杀过来，我们就完了！”一个上尉跑了过来，对着水原次郎着急的喊着。

    “八嘎！”水原次郎从一开始听到枪声，就知道是那个人来了，所以一直在这里等消息，他们也没有更好的办法。

    “还是退回到我们的营区去防御？”川野恒信听到了，开口喊道。

    “命令我们的部队不要追击了，全都退回到营区去防御，把伤员也带过去！”水原次郎大声的喊着，现在只能如此，

    很快，鬼子的通讯兵就把命令传递給了前面，那些鬼子听到了，纷纷拖着伤员就往东南角那边退，

    孙浩看到了，知道他们又想要防御了，所以拿着轻机枪就追了过去，追着那些撤退的士兵打，鬼子的士兵也苦啊，有的士兵大骂着！

    很快，包括水原次郎他们都已经到了营区这边，但是现在他们身边就是剩下200多人，全都占领着营区的制高点，拿着步枪对着前面！

    “喂，几个意思啊，这么多人，还怕啊？”孙浩躲在一堵围墙后面，大声的喊着。

    “八嘎，是他说话吗？”水原次郎听到了对面传来喊声，而且还是中国话，马上就问了起来，虽然他听的不大懂，但是多少还是会点。

    “嗨，是他说话！”旁边的一个翻译官听到了马上点头说道。

    “八嘎，就是他，之前在森林里面，也是他！”川野恒信对于这个声音是太熟悉了。

    “混蛋，有本事出来打，躲在暗处算什么本事？”水原次郎也大声的喊着。

    “废话，你们这么多人，你们还防御呢，玛德，有本事你们也出来打啊？”孙浩听到了，对着那边骂了起来。

    “该死的，我没有听大懂，他说的是什么意思？”水原次郎听到孙浩说的话，有点长，没有明白什么意思，就问着旁边的翻译官。

    “他说，我们如果有本事的话，也出去打！”那个翻译官开口说道。

    “混蛋，有本事报上你的名字！”水原次郎对着孙浩那边喊道。

    “咋了，查户籍啊？老子的户籍什么时候让你们日本人查了？玛德，不出来是吧，以为不出来老子就拿你们没有办法是不是，給爷等着！”孙浩听到水原次郎的话，接着喊了起来。

    “他说什么？”水原次郎听到了，马上扭头看着翻译官。

    “他不会告诉我们他的名字，不过，他说我们躲在这里可能也不安全，他让我们等着！”那个翻译官翻译了一下大致的意思，然后对着水原次郎说道，

    而此时，孙浩已经从地上捡起了一把步枪，装上子弹以后，就爬上了一栋房子里面，虽然距离有点远，差不多有200米，但是孙浩还是能够看得清那边的鬼子。

    “砰！”

    “咔咔”

    “砰！”孙浩趴在那里，对着高处的机枪阵地，马上开了2枪！

    “八嘎！”水原次郎听到了枪声，马上往后面看，接着就看到了楼顶上，两个士兵趴在那里，没动静了。

    “找到他，压制射击，但是不要有太多人开枪，有把握就开枪！”水原次郎大声的喊着，现在他很清楚，自己的部队弹药不足了！

    “砰砰！”孙浩到了一个地方，快速开了2枪，接着换地方！而2枪，孙浩最少能够干掉一个鬼子。

    “混蛋，找到他啊，給我找到他！”水原次郎愤怒的喊着，

    等孙浩开了十多枪以后，鬼子这边的士兵虽然也开枪了，可是每次反击以后，过不了几秒钟，孙浩那边又换了一个地方开枪，这个让水原次郎和其他的鬼子，心里非常的窝火，感觉这那是打仗啊？简直就是等着被人宰杀！

    “该死的，如果我们有足够的子弹，用子弹封锁那个区域，他就死定了！”一个鬼子军官看着孙浩一直在那块区域活动，不停的射杀，

    就这么短短几分钟的事情，他们就有五六个士兵死了，还有七八个士兵受伤，这样打下去，到明天援军到来知道，可能会全军覆没。

    “联队长，这样不行，我们要想办法！”川野恒信此刻着急的找到了水原次郎，开口说道。

    ········弟兄们，记得要每天投推荐票，新书期，需要大家的推荐票支持的，老牛先谢谢了！~~~~~~~~~~~~~~~
------------

第96章撤退？

    096孙浩在城里面慢慢的射杀那些鬼子，而鬼子的部队，根本就不敢出来了，也不敢压制射击，因为他们的弹药没有多少了！

    川野恒信看到了这种情况，感觉这样不行，所以提醒水原次郎希望他能够想到办法。

    “现在我们能有什么办法？这个混蛋，有办法的话，我们早就弄死他了！”水原次郎暴怒的喊着！

    “联队长阁下，我的建议是，我们不能在这里待着了，如果继续在这里待着，那就是找死，按照这个速度下去，到了明天上午，我们这边可能就全军覆没了，

    正是因为我们更好的办法，所以我建议，我们的撤退，撤退出这个县城，等明天我们的大部队来了，我们继续回来夺取这个县城！”川野恒信非常坚定的看着水原次郎说着，放弃这个县城，这个可不是一个小决定的！

    “八嘎，放弃这里？”水原次郎听到了，有点震惊的看着水原次郎，对于他们鬼子来说，放弃就意味着彻底的失败，所以，他们很少放弃，哪怕是撤退都很少，对于撤退，他们还换了一个说法，叫转进！

    “是的！”

    “砰砰砰！”

    “该死的！”川野恒信刚刚想要说，孙浩这边又射击开枪，一下又干掉了他们两个士兵！

    “联队长，如果我们不出去，那么，你认为现在我们还能够坚持多久，能够坚持到援军部队过来？”川野恒信看着水原次郎问道。

    “不，我们不能放弃这个县城，这个县城是我们好不容易打下来的，如果现在我们放弃，那就意味着失败，我们根本就没有办法向旅团长解释！”水原次郎躲在那里，看着川野恒信说道。

    “可是，如果我们全军覆没的话，就能够向旅团长解释了？而且，后面支援来的部队，他们根本就不知道对面那个人的厉害，到时候肯定会吃大亏的！

    联队长阁下，请你給旅团长发一封电报，请求先撤出城，八路那边肯定不敢占领这个县城的，一旦他们占领了，对我们来说，更有好处，我们正好集中火力干掉他们，这个县城，八路是不会占领的！”川野恒信对着孙浩说着。

    “该死的！”水原次郎听到了，还是有点犹豫，毕竟，撤退可是大事情！

    “联队长，请你发电报吧，你看，现在每分钟，都有士兵被击中，虽然很多都没有玉碎，但是如果我们没有足够的完好的士兵，那些受伤的士兵，他们也是死路一条！”川野恒信蹲在那里，看着水原次郎焦急的说着。

    “我去发电报，这个混蛋，我们一定会有机会干掉他的！”水原次郎看着孙浩所在的区域，大骂了一句，然后就进去到了营房，

    而孙浩，还在那里射杀着，每次打完了，马上换地方，不在一个地方停留，孙浩只要求换一个地方，干掉一个鬼子就行！

    现在鬼子没有多少弹药，此刻不痛打落水狗，还等什么时候去？

    “砰砰！”孙浩换了一个地方，继续开了2枪，瞄着2个鬼子打的，其中一个击中了，另外一枪，打偏了，因为射击的间隔太短了，孙浩没时间仔细的瞄准！

    “八嘎！”很快，在大同市那边，一个鬼子的少将，也就是水原次郎的旅团长三浦敏事少将！

    “旅团长，撤退阳高县，那不是之前二十一联队之前的战功，全都作废了？

    师团长知道了，恐怕不好吧？

    而且华北司令部这边，也希望我们快点打通前往北面的交通要道，如果找就这样放弃了，我们可能没法想师团长和司令部那边交差！”一个大佐站在旁边对着三浦敏事说道。

    “我知道！”三浦敏事非常恼火的说着，然后坐在那里考虑着。

    “不过，从现在的情况来看，一旦不撤退，那么他们可能会全军覆没，整个联队的部队，全军覆没，对于我们的帝国的皇军来说，士气打击更大，

    现在我们的部队进攻势头如日中天，此时出现了这样的消息，对于整个帝国，我们都是没有办法交差的！”那个大佐站在那里，继续对着三浦敏事说道。

    “嗯，命令他们撤退，不过，和我们支援过去的部队汇合以后，马上杀回去，阳高县不能丢失！

    另外，給我们支援过去的大队发电报，通报他们这个情况，命令大队长村正二熊一旦和撤退回来的部队汇合以后，要听从水原次郎的命令作战，不许擅自做主！”三浦敏事坐在那里，开口说道。

    “嗨！”旁边一个参谋听到了，马上就出去了。

    “阳高县那边，出现这个意外，我不认为是我们的指挥官不行，肯定是八路那边战斗力还行，否则，我们的部队不可能会出现这样的情况。

    水原次郎和其他的大队长都是帝国值得信任的将领，看来，阳高县那边的八路，我们是需要重视了，如果不全歼这里的八路，我们想要打通这条道路，是没有可能的！”水原次郎坐在那里，眼神里面透着精光！

    “嗨，旅团长阁下英明，我相信这么长时间，水原次郎遇到了这么多挫折，还有其他的大队长也替水原次郎说话，我相信这个肯定不是指挥的问题，而是真的遇到了对手了！”旁边那个大佐听到了，马上点头说道。

    “嗯，对手，哼！这样的对手，只不过是逞一时之勇，有何用？他们能够对付我们一个联队，能够对付我们一个旅团，一个师团吗？

    我大日本帝国几百万部队，是他们能够对付的了的。他们只不过在拖延时间罢了！”三浦敏事听到了，冷哼了一声说道。

    “嗨！”那个大佐听到了，点了点头应道。

    “这次师团长要我们快点清理掉北面的八路，我们的部队，有可能要调动到南方去，所以，阳高县的事情，最近要抓紧，从我们这边撤退回去的八路，他们可能到了阳高县那边，正好一起收拾了！”三浦敏事接着开口说着，旁边大佐也是附和的点了点头。
------------

第97章想跑？没那么容易！

    097三浦敏事的电报到了水原次郎手上以后，他非常的激动，上面已经同意他们撤退了，

    就刚刚那么一会，他们这边就已经伤亡了20多个，如果继续打下去，那么他的部队，真的有可能全军覆没。

    “川野君，马上组织部队，把我们的伤员，送到车上去，我们立刻撤退，快点！”水原次郎从营房里面出来以后，对着川野恒信喊道。

    “嗨！”川野恒信听到了水原次郎这么说，非常的高兴，马上开始带着部队去运输伤员了。

    “卧槽，要撤退？”孙浩一看这个情况，发现鬼子在送伤员到车上去，这可不行啊！

    “玛德，怎么可能会撤退呢？你们鬼子不是不会撤退的吗？”孙浩心里有点急，

    他本来是想要全都干掉那些鬼子的，而且，自己的印象当中，鬼子很少撤退，但是这次，居然被自己碰上了。

    “哒哒哒！”孙浩一看不对，于是找到了一个制高点，马上对着远处鬼子运输伤员的人群射击。

    “八嘎！压制射击，快点，掩护我们的伤员！”水原次郎一看孙浩对着那些伤员射击，马上大喊着！

    “砰砰！”

    “砰砰砰！”鬼子那边也猛的对着孙浩这边射击，他们现在已经知道要撤退了，只要能够成功撤退出去，那么，没有弹药又何妨？

    “玛德，想跑？你们跑了，老子还打什么啊？”孙浩说着，端着轻机枪就下来了，

    然后往南门那边跑去，孙浩想要上去到城墙的位置，这样才能在南门上面，对着鬼子射击，这样能够打死更多，

    孙浩没有办法阻止鬼子撤退，因为现在他就是一个人，只能说，尽可能的多杀鬼子，孙浩到了南门上面以后，马上蹲下，开始給自己的弹匣装上子弹，

    然后探头出来，看着远处的鬼子，心里很着急，只能眼睁睁的看着鬼子把伤员抬到车上去。

    “玛德，要是有200人，你们还想跑，团长也真是的，如果干掉他们，不是更好？”孙浩坐在那里抱怨着说道，

    当然，也是气话，他知道团长是对的，现在他们需要做好防御了，一旦鬼子的援军和补充兵到了，这里就是四五千鬼子，

    他们团，一共也不过四五百，根本就不可能打赢，只能说，尽可能的阻止他们，现在他们要回去抓紧时间修好防御阵地！

    “八嘎，他人呢？”水原次郎看到了孙浩这边已经有段时间没有射击了，马上问了起来。

    “报告，我估计，他可能在什么地方伏击我们，等会，我们的重机枪和轻机枪，一定要开火，只要出了城市，那么就没有问题了，八路那边肯定想不到我们今天晚上会撤退，

    所以，南面那边的八路，之前送着物资回去了，他们那边肯定没有人，而那个人，现在肯定在南门的城墙上面，所以，等会我们只要对着南门城墙上面压制射击，就没有问题！”川野恒信站在那里，对着水原次郎说道。

    “哟西，我也是这么认为的，他肯定是在南门，抢占制高点！”水原次郎听到了，点了点头。

    “我去命令我们的重机枪手和轻机枪手？”川野恒信开口问道。

    “嗯，去命令去，虽然他们训练的水平一般，但是，压制还是没有问题的！”水原次郎点了点头说道。

    “嗨！”川野恒信听到了，转身就去命令部队去了，他们都知道，孙浩不可能现在跑了，一定会找地方和他们继续打的！

    差不多10多分钟以后，鬼子的车队从军营里面出来，前面开出来的，还是摩托车，而且摩托车上面还有重机枪和轻机枪，他们刚刚出来，就到了孙浩的射击点！“哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩操作着轻机枪，对着远处街道上的鬼子射击。

    “八嘎，射击，马上射击，压制射击！”川野恒信一看，大声的喊着，

    他怎么也没有想到，距离这么远的情况下，孙浩就会开枪，他还以为怎么也要到距离城门100米左右才会射击的。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩操作着轻机枪，对着远处的重机枪手和轻机枪手射击，而子弹是乱飞的，这么远的距离，准度有限，所以，孙浩也击中了很多摩托车骑手，打的那些摩托车开始乱窜了！

    “八嘎，压制，全部压制，不要节约子弹了，压制！”水原次郎在后面大声的喊道。

    “砰砰砰！”

    “哒哒哒！”鬼子所有能够开枪的士兵，都对着城墙的方向射击！孙浩打完了一个弹匣以后，想要探头出来都难，

    没办法，孙浩抱着轻机枪换了一个地方，架起轻机枪，就是继续射击，也不管能不能打中，鬼子就在一条街上面，而且都是在车辆上面，只要子弹打过去，运气好的话，肯定能够击中鬼子。

    “加速冲击，冲击过去！”鬼子大声的喊着，开车的鬼子也是油门踩到底，但是有的鬼子司机很倒霉，被孙浩的子弹击中了，

    很快，就会有其他的士兵把车辆接过来，他们现在必须要冲出去，整个剩余的鬼子，都知道这里已经不能待着了，必须要出去！

    而在孙浩这边，孙浩也很急鬼子最后火力非常猛，让孙浩开枪的机会非常少，眼看着鬼子的车队就要到城门口了，孙浩没办法，抱着轻机枪，就到了城门正上方，把自己的手雷都拿出来。

    “下车，去开城门。快点！”一个鬼子军官大声的喊着，马上就有鬼子跑到城门洞方向，而孙浩就是往下面扔手雷！

    “轰！”

    “轰！”

    “八嘎，小心，他有手雷！”鬼子军官看到了爆炸，大声的喊着！而鬼子也是拼了命要出去，所以城门还是被他们打开了！

    “出发，快点！”鬼子大声的喊着，孙浩听到了下面车辆行动，马上就跑到了另外一个方向，手上拿着手雷，就等着鬼子从门洞里面出来。

    “怎么这么密集的射击了，班长不会有事情吧？”此刻，在外面的彪子，听到了城南方向枪声非常密集，有点疑惑的说着。
------------

第98章跑了（求推荐收藏）

    098彪子他们几个人，在野外待了很长时间了，有的战士都睡了一觉，现在听到了城南方向，如此密集的射击，有点震惊，之前都没有这么密集，而且主要是击中在城门方向。

    “要不要去城南那边看看？”其中一个战士提议说道。

    “你马上过去看看，看看到底是什么情况！然后回来报告！”彪子一听，对着那个战士说道。

    “成！”那个战士听到了，拿着自己的步枪，就往城南方向跑去，之前他们本来就在城西，所以只要绕过去就行了，而彪子还要在这里等孙浩，因为孙浩之前交待了他，要在这里等孙浩。

    “轰！”

    “轰！”从鬼子第一辆出来开始，孙浩就往下面扔手雷，手雷在车辆头顶爆炸，能够大量击杀车厢里面的鬼子。

    “八嘎！加速冲击，快走！”水原次郎在后面大声的喊着！

    “轰！”

    “轰！”孙浩还是继续往下面扔手雷，但是孙浩的手雷有限，一共不过10个，扔完了手雷，孙浩马上架起了轻机枪，对着出口的位置。

    “哒哒哒！”从第一辆车出现在孙浩的射界以后，孙浩马上射击！

    “压制射击，掩护！”其他鬼子军官也是大声的喊着！

    “玛德！”孙浩被打的没办法，只能躲起来，鬼子那边拼了命要出去，自己一挺轻机枪是真的顶不住，如果现在有100人在这里，自己完全有把握，全都干掉他们，一个也不要想跑。

    “哒哒哒！”孙浩换了一个地方，继续射击，此时，鬼子的车辆已经出去了一半多，孙浩只能眼睁睁的看着鬼子撤退走，

    虽然自己一直在射击，可还是没有能够阻止鬼子的撤退，鬼子撤退的速度非常快，没有3分钟，所有的车辆全都出了城！

    “你玛德！”孙浩站在那里，对着那些南面，也是鬼子撤退的方向，大声的骂着。他是怎么也没有想到，鬼子居然撤退。

    “有种不要走啊，你们的武士道精神呢，狗吃了，你大爷的，太不要脸了！”孙浩还是站在那里骂着，而在西南角那边，孙浩这边的这个战士，也看到了鬼子撤退的车队，同时也听到了孙浩的骂声。

    “班长在骂啥啊？”那个战士很不懂，摸着自己的脑袋，不知道孙浩怎么敢站在城门上面骂人，而且好像还是在骂鬼子，他还不知道鬼子已经撤退了。

    “玛德！”孙浩说着就拿着自己的轻机枪，沿着城墙，往西面那边走去，他要去喊彪子过来。到了西南角，孙浩冲着西面喊道。

    “彪子，彪子！”孙浩站在那里大声的喊着！

    “怎么了？怎么还这样喊？不怕鬼子发现啊？”彪子很震惊，孙浩居然站在城墙上喊自己。

    “彪子，死哪里去了？”孙浩站在那里，非常不爽的喊着。

    “班长生气了？”彪子一听孙浩的语气，知道孙浩肯定生气了。

    “班长，这里呢！”彪子趴在那里，大声的回应着。

    “滚过来，快点！”孙浩坐在城墙垛子上面，点了一根烟，开口喊道。

    “还，还，还抽烟，我的天啊，不怕鬼子啊？”彪子马上就看到了孙浩在那里点烟，非常震惊的说着。

    “班长，城里面还有鬼子，你不要抽烟啊，这样会暴露自己的！”彪子趴在那里提醒着孙浩。

    “鬼子个毛啊，那些王八蛋，居然逃跑了，还有，命令一个战士，马上骑着摩托车回去，找到团长他们，让他们开车过来，

    县城里面还有大炮，还有鬼子散落的武器，让他快点过来收拾，明天鬼子可能还会过来！”孙浩坐在那里，喊着。

    “啥~~啥？”彪子听到了，有点不敢相信自己的耳朵。

    “鬼子跑了，县城里面还有大炮，让团长开车过来拖着大炮回去，没听清楚啊？”孙浩坐在垛子上，非常不爽的喊着。

    “听清楚了，班长我亲自回去汇报，班长，我让他们两个过来！”彪子一听，高兴的从战壕里面跳到了平地上，对着孙浩喊道。

    “快去！”孙浩回应了一句。

    “快去班长那边，我去汇报去，班长这会心情不好，可不要惹他，什么事情都顺着他！”彪子马上对着身边的战士说道。

    “彪子，你太奸了！”那个战士苦笑的指着彪子说道。

    “那可不，快去，记住啊，我先回去报告去，等会团长听到了县城里面有大炮，不知道会高兴成什么样呢！”彪子听到了，马上背着枪往回跑，

    而其他两个战士，也是从南门那边过来，县城这边，已经没有活着的鬼子了，那些受伤的鬼子都被带走了。

    “捡起那些武器弹药，快点，我去上面盯着！另外，你，去打开北门！”孙浩对着那两个战士说道。

    “是，我们要不要先把这些武器送回去再说？”其中一个战士开口问道。

    “嗯，不用，先捡好再说，这些武器，团长肯定盯上了，咱们连有足够的武器弹药，不需要了！”孙浩想了一下，对着那个战士说道。

    “是！班长，那你休息一会，我们这就去捡武器！”那个战士对着孙浩说道，

    孙浩听到了，点了点头，然后找了一个地方，坐了下来，想着接下来的事情，鬼子那边，肯定不会轻易放弃这里的，这里是打通北面的关键，明天鬼子的援军，肯定会继续过来这边，到时候，他们团就真的麻烦了！

    “可怎么办哦！”孙浩坐在那里，叹气了一声，鬼子的部队太多了，

    而且他们训练有素，但是孙浩他们这边，可是需要自己来训练部队的，需要时间！

    孙浩坐在那里想着，慢慢的，孙浩闭上眼在那里睡了起来，那两个战士看到了，也不去打扰，知道孙浩肯定是累了。

    而彪子那边，到了观察点以后，骑着摩托车就往塘头村方向跑去，他估计，现在团长他们还在路上，还没有到塘头村，所以只要自己抓紧时间，还是没有问题的，

    所以，他骑的飞快，深山里面加上现在是秋天，很凉，彪子已经顾不得了，还是加快速度。
------------

第99章心情不好，少惹我！

    099彪子骑着摩托车，在一个多小时以后，终于是赶上了团长他们的大部队，因为那些装着物资的车辆先回去了，而部队则是要步行回去！

    “团长，团长！”彪子骑着摩托车大声的喊着！

    “嗯？彪子？”老霍听到了彪子的声音，扭头看着。

    “谁啊？”团长听到了，也站住了扭头看着。

    “和孙浩在一起盯着县城的战士，可能是有什么事情！”老霍对着团长说完了，马上对着远处喊道：“彪子，这里！”

    彪子听到了，骑着摩托车，就到了老霍身边。

    “团长好，连长好，我是李金彪，一个多小时之前，我们班长把现在的鬼子打出去了，那个鬼子跑了，班长让我回来报告，说是县城里面有大炮，需要我们这边开车去把大炮拖回来！”彪子站住了，对着团长和老霍敬礼以后，开口说道。

    “什么？”团长和老霍听到了，震惊的看着彪子。

    “我们班长把县城的鬼子打跑了，里面还有大炮！”彪子站在那里，笑着对着团长他们说道。

    “我的天啊，大炮，那个，谁，去，去給我们的运输部队发电报，让他们把物资送到以后，马上开车到县城这边来，去拖大炮，玛德，大炮啊！”团长一听高兴的不行啊，有大炮，那战斗力就直线提升啊，

    而且现在他们可是不缺炮弹的，这次他们缴获的那些物资当中，就有大量的大炮！

    “这小子，这小子，真行！”老霍也是非常高兴的说着。

    “来人啊，二营的部队，停止前进，马上跟我去县城那边，一营和三营的部队，直接前往塘头村那边，到了村里面以后，休息，然后等我的命令！”团长非常高兴的喊着。

    “是！”一个参谋听到了，非常高兴说着。

    “走，走！我们去看看！去县城那边看看！”团长高兴的对着老霍说着。

    “团长，团长，冷静，冷静！”老霍马上拉住了团长，开口劝着说道。

    “干嘛啊？”团长不理解的看着老霍问了起来。

    “团长，县城那边你就不要去了，你还需要回去指挥我们的部队挖掘战壕，建好防御阵地，鬼子肯定不会轻易放过我们的，我和二营长过去就行了！”老霍对着团长说道。

    “哎呦，也是，那个，那个有大炮！”团长听到了，点了点头，心里还是发痒，想要去看看大炮。

    “团长，大炮我们等会拖回来就是了，到时候你也能够看到，团长你放心吧，你还是回去布置我们的阵地去吧，到时候我们肯定送回来！”二营长也对着团长劝了起来。

    “嗯，成，那个老霍啊，等会，让孙浩回来一趟，一定要让他回来一趟，不能让他在县城那边了，危险，这小子这次立大功了，我要为他请功！”团长交待老霍说着。

    “团长，这个，有点难，这小子肯定不会回来的，尤其是知道了县城到时候会有更多的鬼子过来，他肯定不会放弃在前面侦查的！”老霍听到了，看着团长说道。

    “嗯，你这个连长怎么当的？你就不能命令他回来？”团长听到了，看着老霍问了起来。

    “有本事你去命令他回来？真是的，他什么人你不知道啊？这小子是省油的灯啊？我都想要让他当连长的，你现在让他读书，我有什么办法？这小子在我们连，那是爷，大爷！我看到他我都怕！”老霍听到了团长这么说，马上怼了回去！

    “有本事送到团部来？”团长盯着老霍说着。

    “想得美，我们连的兵，要提干，也是在我们连当，我们连当到头了，还有营呢，就算我答应了，我们营长知道了，肯定会不会答应！”老霍马上得意的对着团长说道。

    “滚滚滚，快点！老子要快点看到大炮！”团长看到了老霍这么得意，马上摆手，示意老霍快点走，自己看到他烦，

    很快老霍带着一个警卫，就坐上了彪子的摩托车，前往县城那边，到了县城的时候，北门已经打开了，老霍直接开车进去了，就找到了那两个战士。

    “孙猴子呢？”老霍下车以后，看着那两个战士问道。

    “班长在睡觉呢，心情不好，连长你少去惹他，要不然，他会发飙！”那个战士提醒着老霍说着。

    “心情不好，怎么了？把县城打下来了，心情还不好？什么脾气这是，一天一出！”老霍背着手，开口说着。

    “在那边睡觉呢！”那个战士往远处一指，老霍背着手就过去，很快找到了孙浩，看到了孙浩躺在那里睡觉。

    “诶，诶，起来，几点了都，还睡觉？”老霍背着手站在那里，对着孙浩喊道。

    “你大爷，天都黑的，还几点了！”孙浩躺在睁开了眼，骂了起来，接着坐了起来。

    “怎么回事？听说你心情不好？”团长蹲了下来，看着孙浩问到。

    “你不废话，玛德，那些鬼子居然跑了，他们居然跑了，你说奇不奇怪，鬼子还会主动撤退！”孙浩坐在那里，冲着老霍喊了起来。

    “玛德，他们也怕死啊，不是正常的吗？谁不怕死啊？”老霍听到了，看到孙浩这样，骂了起来。

    “滚，不想跟你说话，提醒你，有不少武器，战士们在指挥部那边找到了不少武器，都是鬼子伤员留下来的，他们之前的死了的士兵，武器没有放在仓库，

    你想要要的话，去弄点，另外，指挥部还有好东西，自己去找！”孙浩对着老霍开口说道。

    “我，你！”老霍听到了，指着孙浩，想要骂，但是感觉时间不够，

    等会二营长就会过来，自己要先去指挥部找东西去，说着老霍带着自己的警卫，就往指挥部那边跑去，而孙浩则是站了起来。

    “嘿嘿，班长！”彪子到了孙浩身边，笑了起来。

    “去，弄点子弹，弄到摩托车上面，到时候我们还要用！”孙浩对着彪子吩咐着，彪子听到了，马上就去找了，这个可是正事。
------------

第100章有大炮了（求推荐收藏）

    100很快，二营的部队就来了，他们是坐着后面的车辆过来的，二营的士兵，在想办法把那些大炮装上，这里面可是有不少大大小小口径的大炮，对于孙浩他们团说，完全还可以组建一个炮团，

    不过，现在他们会开炮的战士部队，想要培养炮兵，可是需要时间的，尤其是培养那种打的准的炮兵，更加需要时间，而且不是每个士兵都能够做炮兵，还需要一点文化才行，尤其是要懂数学知识。

    “那个，谁，留一门山炮，留在我们观察点后面！”孙浩站在那里，看着战士们在忙着，马上喊了起来。

    “啥玩意，留一门山炮？我可不敢作主啊，团长要呢！”二营长听到了，马上对着孙浩说了起来。

    “我做主了，留下，有什么问题，让团长来找我，另外，彪子，彪子，等会弄一门大炮到我们那边去，到时候我告诉你们开炮！”孙浩站在那里，对着彪子他们喊道。

    “好嘞，不过，没有炮弹了！”彪子对着孙浩喊道。“回去拿，咱们那边有！”孙浩开口喊道。

    “这，老霍，老霍，管管不行吗？”二营长听到了孙浩这么说，有点不知道怎么办？马上对着背上背了一包东西的老霍说了起来。

    “我管，我为什么要管？”老霍听到了，笑了起来，

    而二营长听到了，则是苦笑的指着老霍，无语了，老霍怎么可能会去管，孙浩要大炮，可是給他们连弄福利，傻子才会不要呢！

    “好嘞！”彪子听到了，马上去挑大炮了，

    而孙浩则是拿着自己的枪，骑上了摩托车，往观察点那边走去，这边的事情，已经和孙浩没有多大关系了，

    这些物资，二营的战士会弄回去，孙浩回到了观察点以后，马上就往后山走去，他要挑选安装大炮的地方，必须要找一个反斜面来安装大炮，

    同时，还要足够安全，让鬼子的部队不能一下就突破了这个地方，孙浩拿着从鬼子那边缴获的手电筒，带着一个战士在山里面找着，

    差不多用了半个多小时，才找好，这个地方，正好可能覆盖整个县城和周边的区域，虽然大炮送上来，有点难度，但是对于这么多人来说，一门大炮，他们还是有办法的。

    “就这里了，去通知彪子和连长，让他们把大炮送到这边来，另外，跟连长说，让他去找团长，我要200发炮弹，如果团长不给，你就让连长说，我可以为我们的部队争取到更多的时间！”孙浩对着身边的那个战士说道。

    “是，我马上去！”那个战士听到了，点了点头，

    而孙浩则是爬到了山顶，看着对面县城那边时不时有灯光，估计还在挨家挨户的打扫，希望能够找到一些用的东西，现在部队穷！

    孙浩坐在山顶上，看着远处，点了一根烟，抽着烟想着接下来的事情！很快，大炮就拖过来，是用一辆卡车拖过来的，接着老霍带着战士们就拉着大炮过来，完全是人力拉上来的。

    “你小子有病吧啊？选地方选这么难的地方，你想累死我们几个？”老霍气喘吁吁的上来，对着孙浩骂了起来。

    “切，到时候你看看这门炮的效果就知道，这门炮，咱不敢多说，炸死几百个鬼子，逼的鬼子没法睡觉，那是肯定能够做到的！”孙浩坐在那里，笑了一下说道，接着拿着战士们拿过来的锄头，开始弄炮兵阵地。

    “班长，我们来，你来指挥我们弄就行，班长，咱连还从来没有见过大炮呢！”项炎此刻对着孙浩说了起来，项炎曾经也是孙浩的兵，只不过，现在孙浩不当干部了！

    “好，来，我教你们怎么挖，另外，叫一些有文化的，尤其是会数学的战士过来，我来教他们开炮！”孙浩点了点头开口说道。

    老霍听到了，翻了一个白眼，不过，天黑，孙浩没看到。

    “你说的轻巧，认字的，我相信我们连还是有不少战士认识，而且这个也是我们部队教的，但是你说会数学的，咱们连，就你会！你让我去那里挑？”老霍站在孙浩身边，对着孙浩说道。

    “我靠！”孙浩听到了，扭头看着老霍。

    “别看我，你第一天来我们部队啊？”老霍对着孙浩喊道。

    “我忘了，那可怎么办？”孙浩摸着自己的后脑勺，开口问道。

    “教啊，谁天生会啊，你不会教啊，好歹你也是文化人，教一下会死啊，你放心，我挑选20个人过来，你給他们上课，到时候我们连要是再弄到了大炮，就不愁没有会开炮的战士了！”老霍对着孙浩说着。

    “玛德，他们都不会，一点基础都没有，我怎么教？”孙浩有点急了，看着老霍问道。

    “我怎么知道，那是你的事情，再说了，没基础咋了，谁不是从零开始学起的，你放心，他们要是学不会，不认真学，你就放心揍，反正他们也知道你的脾气，更加知道你的本事，没人有反对意见的！”老霍站在那里，看着孙浩说道。

    “行行行，我服了你了，来，挖火炮阵地！”孙浩无奈的摆手说道，开始站在那里指挥着战士们挖炮兵阵地，

    而此刻，在县城那边，二营的士兵也撤退了，这次可以说是缴获非常丰富的，各种口径的大炮30多门，步枪500多条，唯一遗憾的，就是没有弹药，

    但是他们昨天晚上，可是缴获了大量的弹药的，所以，弹药现在不是问题！

    慢慢的天亮了，此刻在从大同市到阳高县的路上，水原次郎终于是和来增援那个大队汇合了，水原次郎命令其他的部队，把那些伤员送到了大同市的医院去，其他还完好的士兵，全都和他一起，继续前往阳高县。

    此刻，来支援的那个大队的大队长村正二熊正坐在指挥车上面，和旁边的水原次郎聊着阳高县那边的情况。

    “旅团长对你们的情况，也跟我说了，这个简直是不敢相信！”村正二熊扭头看着旁边的水原次郎说了起来。
------------

第101章都是天才吗？

    101村正二熊对着水原次郎说，简直不敢相信二十一联队在阳高县遇到的事情。

    “到了那边，你就知道，那边到底有多恐怖了！”水原次郎听到了他这样说，马上淡淡的说着。

    “电报里面说的那个人，到现在还不知道他的消息吗？”村正二熊坐在那里，继续问道。

    “没有，我们在阳高县那边，完全是瞎子，百姓根本就不到县城来，而我们的情报机构，也因为这个人的地位可能太低了，没有去打听，

    毕竟，我们在八路那边的情报人员，不多！”水原次郎坐在那里，摇头说道。

    “八嘎，因为这个人，你们联队都快要被全歼了，他们居然还不重视？”村正二熊听到了，骂了一句，接着问道。

    “八嘎！”水原次郎听到了，对着村正二熊喊了一句。

    “嗨，哦，你误会了，我，我不是说你们，我是说情报机构，他们应该重视这个人，去彻底调查那个人！”村正二熊听到了水原次郎突然骂人，马上反应过来，对着水原次郎道歉说道。

    “该死的，他们要是会去调查，那当然是最好的，另外，你也不用用这样的语气很我说话，我和我联队的将士们，也不需要你用这样的语气说话，我们是败了，但是，我们没有丢了帝国将士的精神！”水原次郎坐在那里，非常严厉的对着村正二熊喊道。

    “嗨，大佐阁下，我没有这个意思，希望你不要误会！”村正二熊听到了，再次对着水原次郎道歉说道。

    “这样最好，那个人，非常厉害，等你们到了那边，就知道了，包括明天我们联队的补充兵到了以后，我们也没有必胜的把握，哪怕是胜利了，也不知道还要伤亡多少部队，这支部队，太难对付了！

    我们之所以这么狼狈的跑到这里来，不是因为我们怕死，我们是担心，到时候我们的部队，因为不熟悉这个人，而冒然发动攻击，那就麻烦了！”水原次郎坐在那里，语气稍微缓和了一点，开口说道。

    “嗨，我没有这个意思，我现在就是想要多了解一下那边的情况，希望我们能够好好配合，干掉这个人和在北面的八路，

    现在旅团长希望北面的道路能够打通，现在就是八路在这边活动，让我们迟迟没有打通，所以，希望大佐不要误会！”村正二熊坐在那里，继续对着水原次郎道歉说道。

    “哟西，是我错怪你了，这个人，你必须要重视，而且，我们到时候到了县城以后，他肯定会对我们发动攻击的，只要你和他交战一次，你就什么都知道了！”水原次郎坐在那里，微微对着村正二熊道歉了一下，接着开口说道。

    “我们到了县城以后，出去作战，他会出现？”村正二熊听到了，开口问道。

    “不，他会来进攻我们！”水原次郎摇头说道。

    “纳尼？他一个人？我们这边可是一个大队还多的人，他一个人敢进来？”村正二熊听到了，震惊的看着水原次郎问了起来。

    “之前，我们刚刚到县城的时候，有2000多人，现在你看我们还剩下多少了，当然，伤员还有好几百！”水原次郎扭头看着村正二熊开口说道。

    “八嘎，这么厉害，他，他，他居然敢杀到我们控制的县城来，我们不能对他展开包围吗？只要包围他，就能够干掉他！”村正二熊听到了，马上看着水原次郎问了起来。

    “我也是这么想的，结果是，每次我这样做，都会伤亡几百人，你就想想，你们大队，1000余人，能够包围他几次？”水原次郎反问了一句过去。

    “该死的混蛋，他，这么厉害吗？”村正二熊听到了，非常的苦恼，

    他其实心里还是以为是他们这个联队在找借口，心里是有点瞧不起他们的，但是听到了水原次郎这么说，感觉有点可怕了，

    当初二十一联队打到了阳高县的时候，还有2000多人，这个是大家都知道的，但是现在，就是两三百人灰溜溜的跑出来，其实还有不少是伤员，当然，之前也是送了很多伤员回来的！

    “反正到了那边，今天白天我们是不可能采取什么行动，但是一旦到了晚上，你就知道了，到了阳高县以后，我建议你的命令你的部队，抓紧时间休息，因为到了晚上，可能就没有时间休息了！”水原次郎对着村正二熊建议了起来。

    “嗨，我知道了！”村正二熊听到了，点了点头，

    而在孙浩那边，他们刚刚搭建好了炮兵阵地，同时，老霍也被彪子送回去了，他要先送老霍回去，因为还要派遣车辆送炮弹过来，孙浩知道，自己要炮弹的话，团长不可能不给！

    到了上午11点多，炮弹过来了，同时，老霍也挑选了十个人过来了，但是团长那边挑选了20多个人过来，这次是项炎带队。

    “几个意思？不是咱们连的？”孙浩看着项炎问了起来。

    “老霍说，团长那边也送了20多个人过来，这不正好一个排吗，老霍担心你可能不会去管理这个排，就让我过来带队，嘿嘿，其实也是想要让我以后管理咱们的炮兵！”项炎笑着对着孙浩说了起来。

    “卧槽，他们太会算计了！”孙浩听到了，苦恼的摇头，接着让那些士兵集合。那些士兵听到了，马上就集合在一起，他们都认识孙浩！

    “都带了纸和笔吧？”孙浩站在那里开口问了起来。

    “报告，带了，团长給我们每个人发了一支铅笔和一本小本子！”项炎听到了，马上站在那里开口说道。

    “多少？”孙浩听到了，惊奇的看着项炎问了起来。

    “那！”项炎听到了，掏出了自己口袋里面的纸和笔，递给孙浩看。

    “就这么点？这么点纸和笔，就想要学会开炮？我的天啊，老王怎么想的？啊？把你们当天才啊？”孙浩听到了，非常郁闷的看着项炎。

    “这个，我，我就不知道了，天才肯定不是，但是我们肯定不蠢！”项炎听到了，笑着看着孙浩说道。

    “哎！”孙浩非常无奈的抬头看着天空，欲哭无泪啊！
------------

第102章学开炮

    102孙浩站在那里，得知团长就給他们发了一支铅笔和一张纸的时候，很无奈，但是其实心里也是知道，八路穷，这些铅笔很多都是半截的，老王能够弄到这些，已经不容易了！

    “好了，咱也不说废话，来吧，先认识大炮，你们需要知道大炮上面的每个零件，需要知道这些大炮开炮起来，需要调动多少！”孙浩对着那些战士们说着！

    孙浩刚刚说，就有战士在那里拿着笔记录了起来。

    “这些死记硬背的，不用记录，等会我会画一张图纸，放在这里，大家多看多背，这样的都要记录，那你们以后还怎么学习？”孙浩站在那里，对着他们说着。

    “是！”他们听到了，马上点了点头，接着孙浩一个零部件一个零部件跟他们做了一个介绍，

    快到中午的时候，有战士去做饭了，所以战士们就先吃饭，而孙浩则是坐在炮兵阵地这边，拿着纸笔，开始画了起来，同时，在那边想着如何来教导他们数学，

    炮兵主要学习的三角函数，还有就是抛物线，另外就是更加高级的数学了，但是这些数学知识，在后世当中，初中生就可以掌握的，

    可是，让这些来没有读过书的人，来学习开炮，同时，还要学校炮兵侦查，这个难度，让孙浩很头疼！

    “在忙什么呢？”项炎跑了过来，对着孙浩问道。

    “嗯，没什么？”孙浩听到了，摇头说道！

    “这是什么东西？”项炎看到了孙浩本子上面写着很多他不认识的东西，马上问了起来。

    “你们将来要学习的东西，哎，那个，去找彪子！子回去一趟，跟团长说，让团长排一个警卫班的战士过来，我需要他们在这里盯着鬼子的动静，因为我需要在这里教导你们开炮，没有人盯着可不行！”孙浩对着项炎说道。

    “啊？不用吧，我们这些人就行了，每个人抽30分钟前往那边盯着，没问题的！”项炎听到了，对着孙浩说道。

    “你懂个屁啊，半个小时，你们就完全拉下了，到时候我还要教你们第二遍？”孙浩坐在那里开口说道。

    “哦，也是！那些我去找！”项炎听到了，点了点头。

    “等一下，另外，你派遣一个班的战士下去，到河边每个人背一袋子沙子过来，到时候每个人自己弄出一块空地出来，既然没有本子，很多计算，只能在地上用木棒写，这样才能节约用纸！”孙浩对着项炎说着。

    “啊，好！”项炎听到了，点了点头，再次下去了，

    而孙浩还是继续在那里写着教材，现在只能写简单的教材，而且孙浩也不知道需要从什么地方教起，只能用目标导向反推，比如学校抛物线，需要先掌握什么知识，一步步反推，而三角函数也是如此！

    所以，孙浩坐在那里，一直在绞尽脑汁想着，也不知道过了多久，就是吃饭的时候，孙浩都不知道自己吃的是什么。

    “你还别说，班长真厉害，我刚刚去看了，那本子写的东西，我一个都看不懂，文化人就是文化人！”项炎坐在那里，看着远处在写着东西的孙浩说着，

    而其他的战士，现在也是搭建掩体和简易的房子，孙浩和那些战士们说了，他们可能需要在这里待很长时间，现在天气还这么冷，没有避风寒的地方，可不行，所以战士现在都是自己动手。

    “班长，班长！”这个时候，一个战士跑了过来，对着孙浩喊了起来，孙浩听到了，扭头看着那边。

    “鬼子，鬼子，鬼子来了，鬼子进入到了县城了，很多车辆！”那个战士气喘吁吁的对着孙浩说着，

    孙浩听到了，放下了自己的本子，拿着望远镜，就爬到了山顶，这里也能够看到县城方向，就是比之前的观察点更远了，不过，现在孙浩有望远镜，要好多了。

    “玛德，果然来了，不少车辆啊！”孙浩看着南面的道路上，还有大量的鬼子军车，而且县城里面也停了不少车辆。

    “班长，他们今天会不会出来？”那个战士对着孙浩问了起来。

    “不会出来，他们出来找死啊，现在县城那边城墙到处都是窟窿，他们需要补一下，我估计水原次郎肯定是来了，肯定的！”孙浩趴在那里，拿着望远镜说着，

    而这个时候，项炎他们也上来了，都是趴在那边。

    “晚上，我就会教你们开炮，等会我们先下去，我先教战士们该如何操作，到时候你们听我的命令！”孙浩对着项炎说道。

    “嗯嗯，好！”项炎一听孙浩晚上会对着县城那边开炮，非常激动的说着。

    “走吧，你回去前面，告诉前面的同志，給我盯紧了县城的鬼子！”孙浩对着过来报信的那个战士说道。

    “是！”那个战士听到了，马上就下山了，而孙浩也从山上下来。

    “全部都过来集合，全都过来！”孙浩站在那里开口喊道，其他的士兵听到了，马上放下了自己手上的活，跑到了孙浩这边。

    “你们过来是学开炮的，但是学开炮，需要有知识，你们没有，没关系，我教你们。

    不过，现在县城那边就有鬼子，你们可能现在一时半会学不会怎么打的准，但是那些操作你们是一定要会，现在，我就叫你们如何操作大炮，也就是，如何让他打起来！

    先让他打起来，然后让他打的准，这个就是培养你们的过程，上来6个人！”孙浩站在那里开口喊道。

    “我来，我来！”其他的战士马上举手，谁都想要学。

    “不要急，每个人都要操作，都要会！”孙浩站在那里对着他们说道，项炎马上点了前面6个人到过来，项炎也在一边看着，他想要先看一下，

    而孙浩看到他们过来，马上給他们安排好位置，一个一个指导他们这个岗位，该如何操作！

    “我的天啊，打响一门大炮，这么复杂吗？”项炎看到了孙浩在指导着那些战士的动作，有点震惊的说着，其他的战士也是点了点头。
------------

第103章有信心的水原次郎

    103孙浩在那里教导着战士们如何来操作大炮，项炎看到了，有点咂舌，他不知道一门大炮，需要这么多人合作才能开动起来！

    孙浩没有理他们，一个岗位一个岗位教着他们。

    “同志们，因为我可能对你们的期望比较高，毕竟，我们团也没有几个会开炮的，所以我会把如何操作一门大炮的所有知识都交给你们，

    等你们回到了部队以后，可能需要你们去教其他的战士，所以，希望你们认真学，也希望你们遇到了任何不会的问题，都来问我，不要装懂，

    咱这个，可是需要拉到前线去杀敌的，不是拉到前面去耀武扬威的，

    大炮，是战争之王，知道为什么是战争之王吗？如果不能理解，那就想想，之前我们在作战的时候，被大炮轰是什么滋味，我们有多少同志，不是被子弹打死的，而是被大炮炸死的！

    我想，你们就能够理解的，而如果有一个真正的炮群，在面对敌人大规模进攻的时候，那威力，让你们想象不到的，

    所以，同志们，等会，你们每个人，都有熟悉每一个岗位，每一个！”孙浩竖起了食指，对着他们强调说道，孙浩希望能够把他们培养成大炮的全才，

    毕竟，现在八路这边，会开炮的士兵真的太少了，关键也是没有大炮，弄不到大炮，哪怕是有，也没有炮弹！

    “是！”项炎和其他的战士们听到了，站在那里喊道。

    “不要那么大声，鬼子就在县城那边，点点头就行了，咱们，可是在鬼子的眼皮子底下活动的，低调点！”孙浩对着他们说着，

    那些战士们听到了，都是笑了起来，接着孙浩就是继续教着他们，没有参加实操的，则是就在旁边看着，看着孙浩指点其他的战士，

    等到了傍晚的时候，战士们基本都会了，孙浩也是爬上了山顶，让他们自己去讨论，这样的讨论，对于他们熟悉操作，也是非常有帮助的，能够加深他们的记忆，

    而孙浩到了山顶，也不是看风景，而是拿着望远镜，同时手上拿着纸和笔，开始计算射击诸元！

    此刻，在县城那边，鬼子也是收拾了一下县城，包括之前留下的那些尸体！

    “八路那边知道我们要来，也没有打算要控制这个城市的意思，我们的对手，非常精明，我一开始还以为，八路会占领这座城市，这样反而更加好打了，没想到，他们居然放弃了！”水原次郎坐在那里，感慨的说着。

    “他们对于自己的实力肯定是有自知之明的，知道完全守不住手，所以干脆不守了，也是非常有可能的！”川野恒信坐在那里，对着水原次郎说了起来。

    “嗯，也有可能，现在我们的战士们，在堆城墙，我担心，那个人今天晚上还会过来，村正君，还希望你能够命令你的士兵，加强警戒，一定要小心小心再小心，

    那个人，晚上肯定会过来，我们现在来了这么多部队，他没有不来的道理！”水原次郎坐在那里，看着村正二熊交待了起来。

    “嗨，我已经命令下去了，我相信我的部下，肯定会非常警惕的！”村正二熊听到了，站了起来，对着水原次郎开口说道。

    “报告，旅团长电报，补充兵已经到了大同了，旅团长命令他们不在大同那边停留，直接开赴到我们这边来，随行的，还有我们的运输部队，会送来大量的弹药和粮食，同时，旅团长还命令，让我们用一周的时间，完成对北面八路的清剿！”这个时候，一个通讯兵过来，对着水原次郎报告说道。

    “哟西，太好了，现在出发，那么明天一大早他们就能够过来了，好，太好了！”水原次郎一听补充兵来了，非常的激动，

    现在他手上根本就没有多少部队，什么事情都要仰仗村正二熊来办，而且村正二熊毕竟不是他联队的，如果到时候伤亡大了，他不好向友军交代，所以，现在他就是盼着自己的补充兵能够快点过来！

    “联队长阁下，这样的话，我们后天，就能够直接对北面那边突击了！”川野恒信也有点激动的说着。

    “哟西，一个星期，这个时间有点短啊，不过，八路那边也没有多少人了，从昨天晚上的战斗情况来看，他们能够战斗的部队不会超过500人，我们这边有将近5000人，

    我想，对付他们肯定所没有问题，现在的关键是不是说怎么打，而是在什么地方打，我们现在对于这支部队藏在什么地方，都不知道，我们需要情报，需要大量的情报才行！”水原次郎坐在那里，点了点头，分析了起来。

    “明天，我愿意带着村正君一起前往东面和西面那边，到这两个方向去找人，我相信，肯定有人知道这支部队现在藏在什么地方的，哪怕是明天不能知道，

    我想，这两天肯定会有消息，那些地主，他们不敢不告诉我们，他们在这边可是有大量的家业，用这个来威胁他们，他们不可能不从！”川野恒信站在那里，对着水原次郎自信的说着。

    “哟西，这样最好，不过，那个人，我们还是要想办法解决，要不然，我们的伤亡可能会很大！”水原次郎坐在那里，点了点头，接着说道。

    他这一说，其他的人不知道该怎么说，谁也希望干掉那个人，可是到现在为止，他们是没有一点点关于孙浩的情报，更不要说，怎么去干掉他，

    同时，之前他们也包围过孙浩，都没有能够成功干掉这个人，相反，还损失巨大，现在水原次郎提出了这个要求，其他三个大队长，完全不知道该怎么回答。

    “八嘎，难道没有一点自信吗？”水原次郎看到他们这样，马上有点怒火的喊着。

    “嗨！”那三个大队长听到了，全都站了起来。

    “不干掉他，我们怎么干掉北面的八路，你们一定要給我想到办法，一定要！”水原次郎站在那里，对着他们三个喊道，而村正二熊则是很不解的看着那三个大队长。
------------

第104章开炮

    104水原次郎对着自己的三个部下发火，因为他们表现的有点怂，居然不敢去干掉他们口中的那个人，也就是孙浩。

    “我们会想到办法的，但是对付这样的人，需要提前做好计划，目前来说，用枪想要干掉他，很难！

    我的主意是，用炮，把他包围在了一个地方以后，不断的用炮攻击，然后步兵配合，去找他，如果他还没有死，就继续用炮兵，不断的压缩他的生存空间，这样才有机会。

    但是他到了我们县城来，我们想要干掉他，就有难度，我们的大炮没办法轰炸我们这边的县城啊，除非是把大炮拖到城外去，这样才有可能。

    但是拖到城外去，被那个人知道了，我估计他肯定会去袭击的，这次，我们之前的大炮都被八路拖走了，现在他们也有大炮了！”川野恒信站在那里，对着水原次郎说道。

    水原次郎听到了，一脸郁闷的看着他，这不是说废话吗？

    “联队长阁下，我们只能在进攻八路的时候，才有机会干掉他，如果他是主动来挑衅我们，我们是被动的，想要干掉他，很难。

    但是如果我们去进攻他，我相信，在我们的炮兵轰炸之下，他和他的部队，肯定无处可躲！”川野恒信继续对着水原次郎解释说道。

    水原次郎听到了，考虑了一下，点了点头，确实，在县城这边想要干掉这个人，太有难度了，之前他们也不是没有试过，但是都是失败了。

    “哟西，那就先从东面和西面打听情况，只要我们知道了八路的这支部队驻扎的地方，那么就开赴过去，干掉他们！”水原次郎说着就坐了下来。

    “嗨！”其他三个大队长听到了，也点着头。

    “快吃晚饭了，吃完了晚饭，让我们的战士们注意警戒，一定要注意！”水原次郎还不忘提醒着村正二熊。

    “嗨，我会注意的！”村正二熊听到了，很无奈，但是还是要点头，表示自己知道了。

    可是在孙浩这边，孙浩从山顶观察好了以后，就跑到了下面，开始调整大炮，然后让战士们操作试射一炮，现在也没有战士会观察，也没有战士真正的实操过，所以孙浩为了安全着想，只能先让战士们开炮！

    “预备！”孙浩大喊了一声，战士们马上把棉花塞到了自己的耳朵里面，孙浩手上拿着一个红布条。

    “准备！”孙浩再次大喊了一声，同时举起了红布条！

    “放！”红布条往下面一挥，一个战士使劲的一拉！

    “轰！”马上这边就震天响，同时炮口这边传来了转瞬即逝的火光，孙浩看到了马上狂奔往山顶跑去。

    “轰！”刚刚没有跑出去多远，就听到了县城方向传来了爆炸声。

    “八嘎！”在县城里面的鬼子，全都蒙了，很多鬼子都趴在地上，看着北面的方向。

    “这个混蛋，他，他，肯定是他，他居然开炮？”水原次郎他们也听到了爆炸声，而且爆炸的地点居然是他们军营的方向，要知道，现在在军营那边，可是有大量的士兵的！就刚刚这一炮，肯定炸到了不少士兵。

    “他肯定还会开炮的，我们这边有没有防空洞？”村正二熊站起来着急的说着，现在炸的可是他的部队。

    “没有，八路那边根本就没有大炮，这次他们肯定是缴获了我们的大炮，该死的，现在要命令士兵们抓紧时间修防炮洞，快点！”水原次郎大声的喊着！

    而在外面，那些鬼子士兵趴在地上，看到就开了一炮！

    “混蛋，他们在是试射，怎么办？等会马上就会有大量的炮弹落到这边的！”一个鬼子的少尉趴在地上大声的喊着。

    “该死的，防炮洞在哪里？防空洞呢，有没有？”另外一个鬼子的中尉也在喊着，现在他们刚刚到这边，还不熟悉这边的情况，也不知道到底有没有这些东西。

    “不知道！”其他的鬼子军官也喊了起来。

    “可以了，继续开炮，10发！”孙浩对着下面大声的喊着。

    “是！”下面的战士们听到了，马上大声的回应着，而项炎则是接过了指挥旗，举起来大声的喊着：“准备！”，

    战士们听到了，开始拿着炮弹，装弹！

    “放！”

    “轰！”炮弹出膛，直接飞到了县城那边，孙浩趴在那里，先看到了爆炸的火光，接着才听到了爆炸声。

    “好！”孙浩大喊了一声，

    “轰！”后面接着开了一炮！

    “八嘎！”

    县城的鬼子郁闷啊，他们现在也知道了，对面就是一门大炮，可是就一门大炮，也足以让他们难受，谁知道炮弹会落在什么地方，而且，哪怕是听到了声音，知道了，想要趴下，可能已经来不及了！

    “混蛋，他，他就一门大炮吗？”水原次郎站在那里，大声的喊着。

    “联队长阁下，你不能在这里待着了，我们找到了一个地窖，现在你该前往地窖那边，要不然，八路的炮弹落到了这边，可怎么办？”一个鬼子的警卫队长过来，对着水原次郎说道。

    “八嘎！”水原次郎大骂了一句，其他的大队长也都看着他。

    现在他们必须要找一个安全的地方来指挥作战，要不然，大炮轰到这里来，他们整个指挥部就真麻烦了，所以指挥部必须要转移。

    “轰！”

    外面还在爆炸，很多鬼子都骂了起来。

    这玩意就是一门，你说他危险吧，那肯定没有炮群对这边展开攻击的威力大，可是要说不危险，那也不可能，随便落一发下来，只要附近有人，那就是必死无疑，而且，可能炸不死多少人，但是能够把人吓死。

    最关键的是，县城这边，没有防空洞也没有防炮洞，这些鬼子的士兵，根本就不知道往什么地方躲了，只能听天由命。

    “联队长阁下，请你允许我，带着部队出城，找到八路的火炮阵地，我一定干掉他！”村正二熊站了起来，对着水原次郎喊道。
------------

第105章太安静了

    105村正二熊想要带着部队去干掉八路这边的炮兵阵地，而水原次郎听到了，马上怒视的对着他喊道：“八嘎，你去干掉他？你带多少部队过去，都是送死，我们的部队刚刚过来，现在还没有休息好，而且，现在天都已经黑了，你是去送死吗？”

    “可是，联队长阁下，如果我们不去，你认为对方那边会停止炮击吗？”村正二熊站在那里，对着水原次郎就顶了起来，

    他可不希望打的这么憋屈，自己有1000多人在手，还被对方一门大炮給吓住了？哪能行吗？

    “不行，马上命令你的炮兵中队，立刻展开，然后测算对方的火炮阵地，給我用炮弹覆盖这个地方，我就不相信，我们还炸不了他们！”水原次郎对着村正二熊喊了起来。

    “嗨，我马上去安排，该死的混蛋，居然用一门大炮来羞辱我们！”村正二熊听到了，转身就出去了。

    “还是太冲动了，还知道那个人的厉害！”川野恒信坐在那里，看着消失的村正二熊的背影说道。

    “慢慢他会知道的！”

    “轰！”

    “八嘎！”水原次郎刚刚说完，附近马上有一发炮弹爆炸了，而且水原次郎站在这里，都能够看到有士兵被炸的飞了起来，重重的落在地上。

    “这个混蛋，就一门大炮，他，他！”横田武奇也气啊，受不了这样的刺激，用一门大炮来挑衅他们。

    “等会我们的炮兵阵地弄好了以后，马上要反击，他们肯定还在那边，哼，居然跟我们比大炮，他们八路，有大炮吗？现在的大炮，还是从我们这边捡去的！

    就算他们之前缴获了我们大量的炮弹，但是，拼消耗他们也拼不过我们！”水原次郎站在那里，盯着外面狠狠的说着，

    川野恒信不相信他说的话，知道他是在給自己打气，要说拼消耗，其实他们联队也拼不起了，他们联队都快要换了一茬了，如果继续伤亡巨大，那么他们这些军官，可就都要倒霉了。

    “轰！”外面接着再次传来一声爆炸声，他们坐在这里面，都能够听到外面传来了士兵的大骂声，所有的鬼子士兵，都认为自己这些人被羞辱了！纷纷喊着要出城，去干掉敌人的炮兵阵地。

    “班长，十发打完了！”项炎大声的喊着，现在他没法小声，因为他的耳朵嗡嗡在作响。

    “行，等会你们记住了，隔几分钟，就对着鬼子那边来一炮，记住了，就开一炮，不要多开，大家轮着来！”孙浩听到了，就跑了下来，边下来还边对着他们说着。

    “班长你说啥？我听不清楚？”

    “班长，你说什么啊？”...

    那些士兵木然的看着孙浩，他们根本就听不清孙浩在说什么，刚刚开炮的声音，太大了！

    “没事，等会说！”孙浩看到这样的情况，只能大声的冲着他们喊着，接着孙浩比划着，让他们去修好自己住的地方，

    孙浩则是继续爬上了山顶，想要看看对面县城那边的情况，孙浩不知道鬼子今天晚上会不会出城，但是如果等会自己继续炮击的话，那么鬼子那边就有可能会出城了。他们肯定想要干掉自己的这个炮兵阵地。

    “玛德，没动静！不对啊？水原次郎不会这么老实吧？难道水原次郎没来，是其他的军官？哪就更加不可能了，新来的军官，不敢出来，那还不得被下面的士兵骂死？”孙浩趴在那里，拿着望远镜看着对面县城那边的情况，

    看了一会，还是没有动静，孙浩就下来了，招呼那些战士，命令他们只开一炮。

    “记住了，换人，其他的人指导和看着！”孙浩大声的喊着。

    “准备！”

    “放！”

    “轰！”炮弹再次往鬼子的县城飞了过去！孙浩还是快速往山顶上爬去，看到了有点亮光，估计是被炮弹炸的引燃了什么东西。

    “八嘎！”

    “混蛋！”

    “我们要杀出去，干掉这个火炮阵地！”

    “队长，请带我们出去！”...刚刚那一下爆炸，炸死炸伤了七八个鬼子，旁边的鬼子看到了，火大，纷纷喊着要出去干掉那个炮兵阵地。

    “八嘎，都不要说话，现在我们的炮兵阵地已经弄好了，等会就能够对他们展开反击，你们放心就是，肯定能够干掉这个炮兵阵地的！”其中一个军官听到了，大声的喊着，他也很憋屈，但是上面不让他们出去，他们也没有办法。

    “这个混蛋，今天晚上，如果不能干掉这个炮兵阵地，那么我们估计又是不能睡觉了，而如果明天白天，我们不能干掉这个炮兵阵地，

    明天晚上，如果他们继续炮击的话，我们还不知道会伤亡多大，明天，我们这边会有更多的部队！”水原次郎发愁的说着。

    “如果今天晚上，那个人一直炮击的话，你认为我们的士兵能够睡着吗？这里没有防炮洞，士兵们还怎么睡觉？晚上没有睡好，明天还怎么战斗？”川野恒信坐在那里，看着水原次郎问道。

    “八嘎！”水原次郎其实也想到了这一点，马上骂了一句。

    “等会肯定能够干掉他的，我们的炮兵阵地已经建好了，只要测算到了敌人的火炮阵地，我相信我们肯定能够干掉他！”横田武奇坐在那里，开口说道。

    “希望是这样，如果是这样的话，那么我们晚上只要盯着那个人就行，那个人不来我们这边，那么我们就安全了，但是，我认为，他不可能不来的！”川野恒信坐在那里开口说道，

    水原次郎听到了，也是苦恼的点了点头，他也认为，那个人今天晚上肯定会过来的，这段时间，他可是很少不来的。

    “报告，我们现在还在测算，八路那边没有开炮，所以我们需要等，等他开下一炮的时候，我们才能知道他的具体位置！”村正二熊进来，对着水原次郎报告说道。

    “哟西，你们要快点，如果他持续开炮的话，那么对我们的部队，影响非常大！”水原次郎坐在那里，点了点头说道。
------------

第106章一群神经病

    106村正二熊进来对着水原次郎报告说，要等八路那边开炮，他们才能测算出来，水原次郎听到了，只能点了点头。

    “哼，等会他们只要一开炮，我们就能够干掉他，居然还敢跟我们大日本帝国的皇军比开炮，他们，根本就没有这个资格！”村正二熊坐到了自己的位置上，冷哼了一声说道！

    “哟西！”水原次郎坐在那里点了点头，可是他们等了十多分钟，还是没有听到爆炸声！

    “那个混蛋到底是什么意思？啊？他是什么意思？刚刚开那些炮是什么意思？警告？还是挑衅？现在停下来又是什么意思？”水原次郎有点等不及了，对方不开炮，

    他们都知道，只要对方开炮，那么他们这边就有可能会付出代价，所以他很希望快点干掉这个火炮阵地，可是对方不开炮，他们就没有办法测算对方的位置！

    “这个混蛋，他不是没有炮弹了吧？”川野恒信也很着急，看着水原次郎就问了起来。

    “不可能，他从我们这边弄到了这么多炮弹，怎么可能就没有了？”水原次郎听到了，非常坚定的说着！

    “那，那他为什么还不开炮？”川野恒信看着水原次郎问道。

    “我怎么知道？我也想知道那个混蛋为什么不开炮？”水原次郎大怒的喊着，

    而一旁的村正二熊感觉他们两个有点神经病，不开炮有什么关系，只要他们开了，自己这边肯定会干掉他们的，何必着急呢？就在他们着急的时候，远处传来轰的一声。

    “八嘎，开炮了，哈哈哈，干掉他，马上命令我们的炮兵开炮，干掉他！”水原次郎听到了炮击和爆炸的声音，有点激动！

    “嗨！”村正二熊看到他这样，马上站了起来，点了点头，然后出去了，

    其实他根本就不用出去，他就是不想在这个指挥部待着了，因为，他感觉自己是和一帮神经病在一起！

    “这次他完蛋了，只要他在炮兵阵地，那么肯定能够干掉他！”横田武奇也是高兴的双颊通红！2分钟以后，鬼子这边突然传来了轰轰轰的炮击声，孙浩是先看到了县城那边要光。

    “趴下，全都趴下！”孙浩一看，马上就从山顶跑下来，对着战士们喊道，那些士兵听到了，纷纷趴下。

    “轰轰轰！”

    “轰轰轰！”马上，他们就到了看到了半山腰那边，传来了密集的爆炸声，大量的树木被炸塌了，而且轰炸一直的持续。

    “鬼子怎么了？怎么炸那边了？我们明明在这边的！”项炎看着对面的爆炸，有点不解，自己在这边，鬼子居然炸到后面去了。

    “嘿嘿嘿，我就知道是这样！”孙浩看到了对面的爆炸声，趴在那里得意的笑了起来。

    “班长，什么情况，他们怎么乱炸？”一个战士对着孙浩喊道。

    “什么乱炸？那是我们的炮兵阵地布置的好，等以后告诉你们，没事，趴下，不要起来，听到没有，等鬼子炸完了再起来，另外，等会，你们去修防炮洞，万一鬼子的炮弹落到了这边呢，那不完了吗？”孙浩对着他们大声的喊着，后面还在爆炸呢，轰轰轰的爆炸声，非常的壮观，

    鬼子那边的炮弹，跟不要钱一样的落下。炸了差不多有四五分钟，鬼子的停止了轰炸。

    “玛德，炸完了？”孙浩说着就站了起来。

    “班长，咱们也轰一下，让他们知道咱们还有大炮！”项炎也站了起来，看着孙浩问了起来。

    “不着急，让他们高兴一会，咱们啊，慢慢来，先修防炮洞，20分钟以后，炸一下，接着你们记住啊，15分钟到25分钟之间，轰炸一下，今天他们还想要睡觉，门都没有！”孙浩站在那里得意的说着。

    “那班长，他们不睡觉，我们也没有办法睡觉啊！”一个战士开口问了起来。

    “怕什么啊？他们不睡觉了，明天他们就不能出来了，我们的大部队就安全了，再说了，咱们知道自己什么时候开炮，可以眯一会，鬼子那边他敢睡觉吗？他们哪里知道大炮是什么时候落下来的？”孙浩站在那里，笑着对着那些战士问了起来。

    “对，咱们只要掩护好了大部队，給咱们团长多争取点时间，就可以了！”其他的战士听到了，也是点了点头。

    “记住了啊，时不时的轰一下，证明我们的存在！要是每次轰炸，都能够引起他们开炮，那就好了，这样能够极大的消耗他们的炮弹！到时候搞不好有机会，弄到更多的炮弹，嘿嘿嘿！”孙浩相当高兴的说着，他们八路这边没有多少炮弹的，用完了就没有了，

    孙浩现在就在打着鬼子炮弹的主意了，如果他们炮弹用完了，那么他们肯定要从后面送过来的，只要能够把那些炮弹抢过来，那就有炮弹了。

    而在鬼子那边，水原次郎他们这些人已经到了指挥部的大门口，刚刚水原次郎的警卫部队去地窖那边布置了，把指挥部的电台，还有地图等其他的东西都弄过去了。

    “联队长阁下，地窖那边我们都布置好了！”那个警卫小队长过来对着水原次郎说着。

    “不，先不去了，我估计八路那边的大炮肯定被我们干掉了，他们就一门大炮，在我们刚刚这么密集的轰炸之下，他们还能够躲的了，

    要不说中国人穷呢，估计他们连怎么保护好大炮都知道，居然还敢用一门大炮来挑衅我们，简直就是找死！”水原次郎听到了，摇头说道。

    “现在就是不知道那个人有没有被炸死，如果那个人也在炮兵阵地那边，那就好了，那肯定必死无疑！”川野恒信也在后面点了点头，感慨的说着！

    “哟西，怎么不见村正二熊过来？不是开完炮了吗？叫他过来！”水原次郎没有发现村正二熊，马上对着警卫问了起来。

    “嗨，我现在就去找他！”那个警卫小队长点了点头，转身就出去了。

    “总算是安静了！”水原次郎说完了转身就往里面走去了。
------------

第107章要出大事？

    107水原次郎回到了指挥部，浑身一顿轻松！

    “联队长，现在，就是看那个人有没有被炸死了，如果被炸死了，那么我们的部队，明天就可以出城，干掉北面的八路，他们已经没有多少部队了！”横田武奇跟着进来，坐下开口说道。

    “哟西，如果真的被我们打死了，那么，完全不用着急了，明天我们的补充部队刚刚过来，可以让他们休息一天，你们也要去整理好那些部队！”水原次郎听到了，满意的点了点头，开口说道。

    “嗨，如果是这样，那就最好不过了！”川野恒信听到了，也是高兴的点了点头。

    这个时候，村正二熊也被人喊了过来。

    “报告，刚刚我去营房那边看了一下，还有统计了一下伤亡，这次对面那边炮击，一共給我们造成了70多人的伤亡，其中玉碎了23个！”村正二熊走过来，一脸阴沉的说着。

    “现在你该知道那个人的厉害吧？”水原次郎坐在那里，看着村正二熊说了起来。

    “纳尼？关键不是他厉害，是我们县城里面根本就没有防炮洞，如果有防炮洞的话，我相信我们的部队肯定不会出现这么大的伤亡，

    明天白天，我会命令我的部队去城外运输泥土回来，用麻袋装着，修好防炮洞！”村正二熊站在那里，很不理解的看着水原次郎，

    这个跟那个人很厉害有什么关系？是自己这边没有做好，而不是对方厉害。

    “嗯，也是，之前八路那边是没有大炮的，他们的大炮，都是从我们这边捡的，所以，之前我们完全不用修防炮洞，但是现在他们有大炮了，我们确实是需要修一下！”水原次郎心里虽然不悦，但是确实是他们之前没有准备好，所以还是忍住了！

    “嗨，我不是有意指责联队长阁下你，而是说，对于那个人，你们是不是夸大了？”村正二熊站在那里，看着水原次郎问道。

    “八嘎，夸大？我告诉你，如果那个人刚刚没死了，那么，今天晚上我们的伤亡，不会低于200，我就问你，你的一个大队，够他杀几个晚上！”川野恒信听到了他这么说，马上站了起来，怒视着村正二熊喊了起来。

    他这么说，简直就是对他们的能力产生了质疑。

    “请不要误会，我没有其他的意思，我就是很不解，他一个人，居然敢跟我们帝国一个大队的部队作对不成，当然，我也听联队长你说过，这个很厉害，可是，我还是保持怀疑的态度！”村正二熊站在那里开口说着，

    之前他本来是相信的，但是到了这边，发现居然连防炮洞都没有修，他认为，水原次郎他们出现这么大的伤亡，不是对手太厉害，而是他们自己完全没有做好。

    “行，我也希望那个人被我们刚刚炸死了，否则，等会你会知道苦果的！”水原次郎无奈的点了点头，知道没有人会轻易相信他们战败的理由。

    “嗨，只要他在火炮阵地那边，那肯定炸死了！”村正二熊听到了，自信的说着。

    “那就好！”水原次郎点了点头。

    “他们的大炮，肯定也被我们摧毁了，八路根本就没有正规的炮兵部队，所以他们完全不知道，他能够打到我们的地方，我们其实也能够打到他们，

    况且，他们还只有一门大炮，居然还敢开炮。不过，我不得不承认，他们的大炮，給我们带来了很大的伤亡，但是这个伤亡，不是对手太厉害，而是我们做的工作不足！”村正二熊接着站在那里说道。

    “你！”水原次郎听到了村正二熊这么说，气啊，刚刚还隐晦的说，现在居然公开来指责自己了。

    “嗨，我无意冒犯！”村正二熊也意识到了自己刚刚说错话了，马上低头对着水原次郎道歉了起来！

    “班长，差不多了吧？”此时，在孙浩那边，孙浩坐在那里，拿着鬼子的手电筒正在一个简易茅棚里面写着东西，项炎走了过来，对着孙浩说了起来。

    “嗯，几点了？”孙浩开口问了起来！

    “差不多就开一炮，开一炮以后，就停下来，战士们要先跑到防炮洞里面躲着去，修好了没有啊？”孙浩坐在那里，开口问了起来。

    “还没呢，不过，上面我们已经盖好了，旁边还没有堆积好！”项炎听到了，对着孙浩说了起来。

    “嗯，那就抓紧时间，开完一炮以后，马上抓紧时间修，鬼子那边肯定会开炮还击的！”孙浩对着项炎说着。

    “是，那我就让他们去开炮了啊！”项炎听到了，非常高兴马上就跑出去了，接着战士们全都远远的看着！

    “轰！”的一声，炮弹就往鬼子控制的县城飞了过去。

    “轰！”县城那边很快也传来了爆炸声。

    而此刻，在指挥部的水原次郎，川野恒信，横田武奇，村正二熊他们都懵的坐在那里，对面居然还在开炮！

    “八嘎！”村正二熊此刻气的啊，直接就往炮兵阵地那边跑去了。

    “怎么可能，我们刚刚炮击了这么长时间，居然还没有炸掉他们的大炮？他们的运气就这么好？”川野恒信一脸的不可思议，这个简直就是不可能的事情。

    “轰轰轰！”

    “轰轰轰！”没有两分钟以后，鬼子这边也开炮了，他们的观察员一测试，发现那个炮兵阵地居然还在原来的地方，不单单是一个观察员测试的结果，

    就是几个观察员全都这样，所以，炮兵那边再次对着刚刚的地方开炮了！那些炮弹，要不就是落到了孙浩这边的炮兵阵地后面，要不就是被山給挡住了，落在了山的那一边。

    “我有预感，今天晚上，我们会很难过，而且，搞不好，还会出大事！”川野恒信坐在那里，担忧的看着水原次郎说了起来！

    “出大事？”水原次郎听到了，很不理解的看着川野恒信。

    “是的，肯定会出大事的，该死的！”川野恒信坐在那里骂了一句，其他的人都不理解的看着他。
------------

第108章运气？

    108川野恒信说今天晚上有可能会出大事，水原次郎他们听到了，都盯着他看着。

    “如果我们一直干不掉这个炮兵阵地，你想想看，今天晚上，我们的士兵还能够安稳睡觉吗？就他的炮击，会让我们所有的士兵提心吊胆的，肯定休息不好。

    那么明天，我们的部队就没发出去作战，甚至说，明天白天，对面还会对我们展开炮击，另外就是，如果今天晚上，村正君感觉打的很憋屈，可能会带着部队出城去找这个炮兵阵地，到时候一旦打了起来，联队长阁下，你说，他们会伤亡多大。

    而明天，我们的补充兵来了，也没法直接去作战，休息休息一下，毕竟他们长途跋涉到了我们这边，肯定需要休息好，可如果明天白天那个人还炮击的话，我们的士兵就休息不好，该死的，一步步都在他的算计当中！”川野恒信坐在那里，开口解释了起来。

    “不，不可能的，肯定有办法的，只要我们的补充兵过来了？到时候以村正二熊的部队作为主力部队，我们补充兵的部队跟过去，先扫荡北面的那些山区，把那个人，給赶出去，那么接下来就好打了。

    而且刚刚可能是那个人运气好，这样的炮击，居然还没有干掉他的大炮！”水原次郎听到了，要摇头说道。

    “不，这个肯定不是运气好一说，这么密集的炮击，他们的大炮还能够躲过去？就算大炮完好无损，那么他们的炮兵呢？

    还有，我担心的不是大炮，而是如果大炮继续存在的话，村正二熊肯定会命令部队出城的，现在是晚上，不是白天，他们对于山区的地形根本就不熟悉，到时候万一被那个人设计一下，就完蛋了，哪怕是损失一半，我们都没有办法和上面交待！”川野恒信坐在那里，摇头说道。

    他不相信运气一说，对于那个人，也就是孙浩，他有着自己的理解，敢在县城周边这么打自己这些人的部队，没有点真本事，他敢这么玩？那不是送死吗？

    “轰轰轰！”外面的炮击还在继续，那个炮兵中队的士兵们也是不服气，刚刚都打了这么多炮弹出去，还炸不死你，现在就继续打多点，这下总要打死吧！

    “八嘎，这些混蛋！”村正二熊此刻从外面进来了，一进来就骂骂咧咧的，对于炮兵的刚刚的表现，他不满意！

    “不要着急，这次肯定是没有问题的！”水原次郎看到他这么着急，马上劝了起来。

    “就刚刚那一炮，我们这边就玉碎了2个士兵，还有2个士兵重伤！”村正二熊坐下来，气冲冲的说着。

    “该死的，是要抓紧时间修防炮洞了！”水原次郎听到了他这么说，点了点头开口说道。

    “这次我就不相信，还干不掉他的炮兵阵地，他除非是有中国的神仙保护还差不多，我这边轰炸的这么密集，还炸不死他们？”村正二熊此刻愤怒的说着，其他的人也是点了点头。

    而在孙浩这边，孙浩他们听到了炮击停止了，也就站了起来。

    “去，去弄到被炸断的树木去，正好可以用来搭建防炮洞！”项炎对着其他的战士说着。

    那些战士们笑着过去了，搭建防炮洞，可是需要大的圆木来做顶的，他们本来还不好弄倒那些树，现在被炸断了，正好！

    孙浩没有管他们，爬起来以后，就继续在那里写着炮兵的射击教材，从零开始，让战士们学会如何炮击，如何射击的准确，甚至包括如何建立安全的炮兵真的！

    “班长，我来給你打手电筒！”一个战士看到了孙浩一手拿着手电筒，一手拿着笔在那里写着，马上过来对着孙浩说道。

    孙浩点了点头，把手电筒給了那个战士，那个战士就坐在那里，看着孙浩写着。

    “认识字？”孙浩开口问道。

    “嗯，认识一些，读过3年小学！”那个战士不好意思的点了点头。

    “哦，读过小学的，你们连长和营长不知道吗？”孙浩听到了，很惊奇，读过书的人，在八路军这边都是非常吃香的。

    “知道呢！之前是我们连部的文书，听说学炮兵要文化，所以我们连长就让我过来了，说，到时候我们连要是有了炮兵了，我就可以带着炮兵部队打仗了！”那个战士笑了一下说道。

    “嗯，好，好好学！我什么都教你们！”孙浩听到了，非常高兴的说着。

    “谢谢班长，班长，我就是有一个疑问！”那个战士坐在那里对着孙浩问道。

    “你说！”孙浩听到了，点了点头说道。

    “你怎么还是战士啊，我听说，你十多岁就加入我们部队了，我们连很多排长都没有你资历大，而且你的战功，也是非常多的，我们连长说起你来，都是竖起大拇指！”那个战士对着孙浩问道。

    “哈哈，我以前是排长，这不要考学吗？要去延安考学，所以现在我就没有担任干部了！”孙浩笑了一下，对着那个战士说道。

    “哦，考大学吗？”那个战士开口问道。

    “嗯，考大学，团长让我去的，我其实不想去！”孙浩点了点头说道。

    “那可不行，要去呢，大学生啊，我当初听我老师说过，大学生那都是有大本事的人！上知天文下知地理！”那个战士听到了，对着孙浩严肃的说道。

    “哈哈，以后有机会，你也去！”孙浩笑了一下开口说着。

    “班长你写吧，我不打扰你！”那个战士马上对着孙浩说道，孙浩点了点头，继续在那里写着。

    不一会，项炎过来了，蹲在孙浩身边看着。接着问着那个打手电筒的战士：“你看得懂不？”

    “看不懂！我没学过！”那个战士摇头说道，孙浩后面写的，都是关于三角函数和二元一次方程等等，这些那个战士确实是没有学过。

    “行，你先在这里打着灯！”项炎站了起来，他知道现在不能打扰孙浩，虽然自己是排长，但是惹的孙浩火了，孙浩照样收拾他，当初，项炎当战士的时候，孙浩是他的班长，而且还兼任排长。
------------

第109章早干嘛去了

    1257李流他们预料到了，世家那边肯定知道消息，而世家那边确实是知道了消息，所以在加强攻击，和他们谈判国家的部队，他们不打，遇到了这些部队，他们则是绕开，继续往前面进攻。

    谈判国家的部队，他们可以自行前往海边那边，到时候登船撤离，接下来的三天，李流这边开始有部队登机前往西面战线，而秦龙国的部队，也开始开赴北面战线。

    李流他们的部队刚刚一到，就和世家的部队交火，第一批部队，才20万人，遇到了世家的一个攻击兵团，100多万的部队，被李流他们的部队，一个晚上給瓦解了，本来准备撤退的东西洲国家的部队，立刻转入反攻，

    一天的时间，收复的土地面积超过了3个行省，而李流的部队则是继续开始在那边反攻，接着更多大汉帝国的部队开赴，开始投入到各个战线当中去，很快就控制住了世家的攻势，直到李流的部队，全部送过去了以后，世家的部队，完全没办法对西面展开攻击了。

    而大汉帝国的部队和东西洲联盟国家的部队，现在开始小范围的展开反攻，有李流的部队打头战，其他国家的部队跟上，效果还是不错的，每天都会有喜讯传来了，

    不少之前亡国的国家，但是之前李流登基，他们并没有资格来祝贺的国家，纷纷亲自前往李流这边，希望能够拜见李流，让他们恢复国家！

    但是李流并没有见，而越来越多亡国的国王，来到了龙京市，就是不断的申请拜访，此刻，在忠亲王住的地方，每天都有大量亡国国王的随从，他们希望能够见到李忠，让李忠給李流托句话，希望李流能够见一面。

    “见过王妃娘娘，大门那边全是人，都是一些亡国国王的随从，我们的门房都告诉他们，忠亲王不在，他们还是在那边等着，王妃娘娘，现在该怎么办啊？这样下去，会不会让陛下知道了不悦？”一个丫鬟，站在那里，对着李忠的妻子，忠亲王王妃王雪燕担心的说着。

    “警卫不去驱赶他们吗？”王雪燕听到了，也有点着急的问道。

    “已经驱赶了，他们都在警戒线外面，警卫也不能把他们赶出这条街啊！”那个丫鬟开口说道。

    王雪燕听到了，放下了手上的书籍，现在她也在看书，毕竟作为王妃，而且好是亲王妃，没有文化修养可不行，所以，这段时间，她有空也会看书，看各个国家的资料，还有就是历史文明的资料，这个对于以后出国交际是非常有用的！忠亲王现在在什么地方？“王雪燕坐在那里问道。

    “在皇庄那边，皇后娘娘把很多皇庄交给他管理，现在马上就要到了秋收时节了，忠亲王需要去视察一下，看看那些农民还需要什么设备！皇庄的收益，可是皇家的，忠亲王要帮着皇后娘娘管理皇庄，自然要去视察！”那个丫鬟马上屈膝开口说着。

    “嗯，中午会回来吧？”王妃开口问道。

    “会呢！一般亲王中午都会回来，除非是陛下召见！”丫鬟点了点头说道。

    “那好，等他回来说吧！”王雪燕想了一下开口说道。

    她不可能亲自去驱赶那些人，毕竟，帝国对于那些亡国的国王到底是什么态度，他也不知道，只有李忠才知道李流是怎么想的，哪怕是他不知道，他也可以去问，自己作为王妃，不能去过问这样的事情，除非是去找皇后娘娘才行！

    中午，李忠的车队从大门开过，很多人就开始往那边围了过去。

    “让开，否则，我们开枪了！”府上的那些警卫，看到了那些人敢去围住李忠的车队，马上从府上冲出来，他们都是禁卫军，禁卫军的警卫，是要保护皇族的。

    “越来越多了？”李忠坐在车上，扭头看着车后面，叹息的说着。

    “是啊，现在我们的部队在西线那边打的很好，那些国王就都来了。早干嘛去了，之前陛下登基的时候，他们还在网上嘲讽我们陛下呢！”开车的那个司机说道，他是特种团的，现在作为李忠的司机兼警卫。

    “嗯，中午你继续辛苦一趟，我要去见陛下，这样可不行，影响不好！再说了， 找我有什么用？”李忠坐在那里，点了点头，开口说着。

    “外面可不是这么传的，外面那些国王都在传，找你有用，你现在代替陛下接待外事，而且还是被封为亲王，肯定是陛下重视的人，有你在旁边说一声，那肯定不一样的，那些亡国的国王，可是都准备了厚礼，只要你答应，他们肯定会倾囊相送！”前面开车的司机说道。

    “扯淡，我大汉帝国的亲王，还差他们这点？”忠亲王听到了，不悦的说着！

    回到府邸以后，王妃马上就过来。

    “回来了？饭菜已经准备好了！”王雪燕看着李忠说道。

    “嗯！”李忠点了点头，一脸的愁容。

    “怎么了？谁惹你不高兴了？”王雪燕看到他这样，马上就问了起来。

    “没事。外面那些人闹的！”李忠摆手说道。

    “你还是需要处理一下才好，要不然，影响不好，不知道的人，还以为你收了什么好处呢，传到陛下那边，可不好！”王雪燕看着李忠说道。

    “扯淡，我会要他们的好处，他们算个屁！我犯得着？”李忠听到了，更加不高兴了。

    “我是担心外面传不是吗？”王雪燕看到了李忠更加不高兴，马上解释着说道。

    “我不是担心这些。我担心他们会用这样的方式，給陛下施压，现在他们都知道，陛下可是有能力帮他们复国的，陛下的意思可是非常明确的！”李忠开口说道。

    “那陛下到底什么意思？”王雪燕站在那里，看着李忠问了起来，李忠听到了，则是盯着她。

    “啊，我错了，我不该问！”王雪燕马上明白怎么回事了，这个可是关系到帝国的策略，岂是她能够问的！

    “少问这些事情，没事多看看皇族内刊，陛下同意复印給我们皇族看的，里面能够看到有用的东西！”李忠对着王雪燕警告说道。
------------

第109章恼火的村正二熊

    109孙浩在那里写着炮兵的教材，而项炎过来看了一下，就走了，他知道，等会需要开炮的时候，他就命令战士们开炮就行，按照孙浩的话来说，吓都要吓死县城里面的鬼子。

    而县城里面的鬼子，此时也有点提心吊胆，他们现在已经不知道到底炸到了对面的炮兵阵地没有，之前他们开炮那次，以为炸掉了，可是没有想到，对方再次开炮。

    因此这次鬼子开炮完了以后，没有士兵敢说炸掉了，就是坐在指挥部里面的村正二熊此刻也不敢说炸掉了！

    “八嘎，坐在这里等着，真的难受！”村正二熊烦躁的站了起来，非常郁闷的说着。

    “现在还不要着急，我想如果半个小时没有事情发生的话，那就是炸掉了！”水原次郎坐在那里，劝着村正二熊说道。

    “嗨，我知道，但是，如果没有炸掉，我们该怎么办？我们就让他一直在那边轰炸我们吗？不派出部队出去看看？”村正二熊站在那里，看着水原次郎问了起来。

    “现在还不知道，不过，我们肯定不能出去的！”水原次郎听到了他这么问，知道自己这些人担心的事情有可能要发生了。

    一旦对面那边开炮，那么村正二熊可能就会命令部队出击，虽然自己能够压制住他，但是他肯定不会服气的，如果接下来，还出现巨大的伤亡的话，那么村正二熊可能会給他的联队长发电报，同时也会給旅团长发电报，会说自己指挥失误。

    “纳尼？不能出去？”村正二熊听到了，非常惊讶的看着水原次郎。

    “不能出去，之前川野恒信带着一个大队的士兵出去想要干掉北面的一处侦查阵地，结果，损失超过三分之二，这还是白天！

    现在是晚上，你对北面的地形完全不熟悉，根本就不知道，对方在什么地方伏击说，所以，你不能出去！”水原次郎坐在那里，看着村正二熊认真的说着。

    “八嘎，怎么可能不出去，他们八路已经没有多少士兵了，旅团长那边也发了命令过来，要我们在一个星期之内，干掉对面山头的部队，难道你忘记了吗？

    既然现在他们在对面的山头，我们去干掉他们就是，把对面山头占领了，那么县城就安全了，到时候我们随时能够对北面发动攻击，北面的山头，地势比县城高，他们随时可能把大炮拖到那边去，这样的位置，难道你们之前都去占领吗？”村正二熊站在那里，非常激动的看着他们问道。

    “八嘎，你在质疑我的指挥能力吗？现在不单单是北面的山头比县城高，东南西北的山头，都比县城高，而且，都是密林，我们有那么多部队盯着那边了，再说了，如果那个人要去断掉我们在这些地方的驻点，那么把大炮一调转，就能够轰炸我们县城！

    你以为我们联队在这边，真的无能，我告诉你，你最好约束你自己的部队，如果你想要出去，你亲自給旅团长发电报，如果旅团长同意你去，我没有意见，但是我这里，我绝对不可能让你和你的部队出城作战，尤其是晚上！”水原次郎站起来，指着村正二熊就大喊了起来。

    “联队长，不要生气，不要生气，现在对面山头那边不是没有开炮吗？我相信现在肯定干掉了！”横田武奇站起来，劝着水原次郎说道。

    “哼，你以为就你厉害，我当初带一个大队，是被一个人干掉的，记住了，是一个人，不是八路军主力部队！”川野恒信也很不满的看着村正二熊说着。

    村正二熊听到了，还是不相信，他现在越来越感觉这些人都是无能的指挥官，居然还不敢出城去作战，帝国的部队，不会这么懦弱！

    “哼！”村正二熊说着就出去了。

    “混蛋！”水原次郎看到了他出去了，非常恼火。

    因为村正二熊不是他联队的部队，虽然现在是受到他的节制，但是，水原次郎也知道，自己是控制不住村正二熊的，如果一旦村正二熊感觉命令和他自己想的不符合，那么他可能会拒绝执行。

    “联队长，依我看，就让他出去，反正我们明天补充兵就到了，没有他们，也没有关系，让他去打，让他去见识一下那个人的厉害，那么旅团长才知道，我们这么多部队，到底是怎么损失的，当然，你要提前告诉旅团长！”川野恒信站在那里，看着水原次郎开口说着。

    “你要让旅团长认为我无能吗？连一个大队长都压制不住？还要我亲自給旅团长打报告？”水原次郎盯着川野恒信喊道。

    “嗨！属下该死！”川野恒信一听水原次郎这么说，马上低头道歉说道，他没有想到这一层。

    “轰！”就在这个时候，县城这边突然传来爆炸声。

    “该死的混蛋，你个混蛋，这样都炸不死你？”水原次郎听到了爆炸声，火大啊，站在那里暴怒的骂着。

    而其他三个大队长也是都站了起来，拳头握的紧紧的，气啊，刚刚他们炮击了这么久，居然还没有炸掉对面的炮兵阵地。

    “混蛋，我们要出城，干掉他！”

    “給大队长请示，我们要出城，他们的炮兵阵地距离这边不远！”

    “该死的，又来了？我们的炮兵是吃屎的吗？轰了这么久，还没有能够炸死他们？”

    “炮兵这帮混蛋！”...

    整个县城里面的鬼子都开始大骂着，有的骂着孙浩他们，更多是骂他们自己的炮兵，他们认为炮兵无能，连一门大炮都干不掉！

    “该死的，到底怎么回事？为什么还有炮击，为什么？給我一个解释！”村正二熊此刻抓住了炮兵中队的中队长，愤怒的问着。

    “报告，我们，我们也不知道，第二次我亲自去测算了，和第一次的数据是一样的，我们也不知道为什么就打不中他们的炮兵阵地！”那个炮兵中队的中队长也很郁闷，自己和其他的观察员测算的没错啊，怎么会这样？
------------

第110章不见黄河心不死

    110村正二熊非常火大，两次炮击，都没有能够干掉对面的炮兵阵地，之前自己还在指挥部嘲笑联队长水原次郎无能，自己的炮兵部队可也没有給自己长脸啊，两次炮击，都是失败的！让他非常没有面子。

    “再次测算！然后继续轰炸，給我炸掉他们！”村正二熊愤怒的喊着。

    “嗨！”那个中队长惊恐的点了点头说道。

    “如果这次没有成功炸掉，你就自裁吧，连一门大炮都干不掉，我要你这个炮兵中队长干嘛？”村正二熊站在那里愤怒的说着。

    “啊，嗨！”那个中队长欲哭无泪的说着，自己啥也没有做错啊，凭什么要让自己自裁？

    “快去！”村正二熊大声的喊着，同时松开了抓住那个中队长的手。

    那个中队长马上就跑了，去指挥他的炮兵去了。

    “八嘎，一门炮，居然敢来挑衅我们的一个炮兵中队，看来你们是真没有经验，如果有经验的话，完全可以干掉我的炮兵阵地，哼，八路，也不过如此！”村正二熊此刻看着北面，冷酷的看着北面。

    就在这个时候，水原次郎过来了。

    “联队长阁下！”村正二熊站在那里，看到他们过来了，马上对着水原次郎点头说道。

    “不要去责备你的部下，这个和你的部下关系不大，主要是那个人！”水原次郎刚刚也听到了他在暴喊，开口劝道。

    “嗨，我知道了，不过，我很奇怪，为什么我们的炮兵打不到他们，难道他们真是妖怪不成？”村正二熊站在那里，看着水原次郎开口问道。

    “不，他是人，现在我们基本可以确定，他是故意这样做的，无非是想要拖延时间，这样明天我们的部队，就不能对他们展开攻击了，我们的士兵，一个晚上不休息明天还怎么战斗？

    另外一个，就是激怒我们，只要激怒了我们，我们就会从北门出发，前往进攻他们，这样正好中了他的计了，所以，我劝你，不要出去，到时候你会见识到他的厉害的。

    其实现在炮击，我认为也是他做的，到现在为止，我们炮击了2次，都没有干掉他，你应该能够看明白一些了！”水原次郎站在那里，语气非常平静的看着村正二熊说道。

    “嗨，我们一定能够干掉他！”村正二熊站在那里，非常自信的说着。

    他没有说不去北面，只是说自己一定会干掉他，意思非常明显，如果炮兵不能干掉对面的炮兵阵地，那么自己的部队，就有可能出城作战。

    “还是那句话，如果你想要出去，你亲自給旅团长说去，我不会去说，我也不会同意，哪怕是旅团长亲自給我下命令，让我命令你们去，我也不会同意。

    当然，旅团长可以越过我，直接給你下命令，但是，后果，你自己承担！”水原次郎当然明白他这句话到底是什么意思，所以非常严正的看着村正二熊警告说道。

    “嗨，我知道了！”村正二熊站在那里，点头说道，一点都没有被说服的样子。

    水原次郎看到了这种情况，非常的恼火，马上带着其他的大队长，前往地窖那边，他也知道，想要干掉北面的炮兵阵地，估计是没有可能了，为了防止其他的意外发生，还是先到地窖那边去更加安全，反正现在那边都已经布置好了，只要过去就好了！

    水原次郎还没有到地窖那边，城里面的炮击又开始了，还是轰炸着原来的地方，水原次郎看到了北面的山头被火光笼罩，叹息了一声。

    “如果他继续这样轰炸，到时候弹药都不够，他就不考虑一下，明天白天我们可能需要炮兵支援的情况吗？”川野恒信站在那里，开口说道。

    “明天我们的补充兵，会有炮兵部队，也会携带大炮和炮弹过来，让他炸吧，用中国的一句古话来说，他这样的人，是不见黄河不死心，让他遇到点挫折也是好的！”水原次郎站住了，开口说完了，接着往前面走去。

    川野恒信听到了，叹息了一声，跟上。

    “玛德，是不是傻？轰了两次都没有轰到，现在还轰，有病啊？”孙浩看到了对面的山头那边轰轰轰的爆炸，马上就骂了起来。

    “鬼子估计是和我们犟着呢，想要用炮兵部队干掉我们！”项炎想着对着孙浩说道。

    “玛德，不对啊，水原次郎没有那么傻，这次来这边指挥的，不是水原次郎？”孙浩想到了这点，开口说着。

    项炎听到了，不知道说什么，他也不知道水原次郎是谁。

    “不对，不对，鬼子的指挥官不是水原次郎，是一个新人，如果是水原次郎，他不会命令炮兵部队轰炸三次！”孙浩站在那里，马上摇头说道。

    “班长，你说什么啊？”项炎非常不懂的看着孙浩问了起来。

    “来人，挑出一半人出来，马上去前面观察点，鬼子可能会出城，玛德，还敢出城，老子巴不得呢，等会炮击停止了，我们就去前面，

    另外，等会对鬼子那边多炮击几次，看看能不能引着鬼子出来，干掉他们一些。对了，你们带来轻机枪没有？”孙浩马上下定决心说道。

    他认为如果下次这边如果继续开炮的话，鬼子可能会出城，必须要狠狠打压他们，要不然，他们明天白天还会出来，而等鬼子那边来了更多的部队以后，他们就会加强对北面的攻击，

    到时候自己团的部队，可能顶不住，现在最要紧的是，让鬼子们知道，北面这边的八路，可不是那么好对付！

    “没有机枪，都是步枪！”项炎听到了，开口说道。

    “嗯，没事，挑出一半的士兵出来， 等会跟我走，我来布置！”孙浩对着项炎说道。

    “是！”项炎听到了，点了点头，虽然现在孙浩什么也不是，但是孙浩的命令，他必须要执行。

    很快，鬼子的炮击就停止了，孙浩马上带着那些士兵，开始去前面的那些山头布置了，让他们每个山头都安排了几个人作为接应，同时让他们在山顶的位置，先修好一些简单的防御工事。
------------

第111章阻挠

    111孙浩带着士兵们往前面走，等孙浩到了最前面的观察点以后，这边之前还留着一个班的战士，孙浩和他们汇合到了一起！

    “班长，你怎么来了？”在这里带队的那个班长，看到孙浩过来，有点吃惊的问道。

    “等会鬼子会出来，你们携带了机枪没有？”孙浩开口问道。

    “带了，连长給我们班配了一挺轻机枪和一挺重机枪！”那个班长开口说道。

    “重机枪？”孙浩听到了，非常震惊的看着那个班长。

    “嗯，连长和指导员都说，我们过来，要协助班长你压制住县城过来的鬼子，没有重武器不行，本来想要弄掷炮筒过来的，但是我们那边还没有士兵会用，现在送人到团部去了，团部那边有人会用掷炮筒！”那个班长听到了，开口说道。

    “好，准备一下，等会可能会作战，我说打的时候，你们就朝着前面压制射击！”孙浩对着那个班长说道。

    “啊？打？县城的鬼子会出来？”那个班长听到了，非常吃惊的看着孙浩问了起来。

    “嗯，让战士们做准备！”孙浩点了点头，接着拿着自己的轻机枪，放在阵地上，同时交待那个班长，等会该怎么打，该怎么撤退，如何把鬼子拖着打，尽可能的干掉出城的鬼子。

    孙浩刚刚说完不久，后面的项炎就开炮了，这次孙浩让项炎多开几炮，轰轰轰的爆炸声从县城那边传来！

    孙浩趴在那里，盯着县城的方向。

    “八嘎！”村正二熊此刻感觉自己完全是被侮辱了，被对面的八路給彻底侮辱了！

    “来人，我要給旅团长发电报，我要出城去进攻，该死的混蛋，他们不敢去打，我敢去，我们帝国的勇士来中国，是来建功立业的，而不是来此地受到他们的侮辱的！”村正二熊大声的喊着，马上一个参谋就跑了过来。

    村正二熊马上开始口述电报，让那个参谋记录，无非是说，水原次郎不敢去打，但是敌人炮兵阵地就在北面的山区里面，而且这边的八路没有多少人，自己完全有把握干掉他们，

    同时，也说水原次郎胆小，被八路給打怕了，现在自己必须要主动出击，要不然，自己这边要是被北面的八路炮击一个晚上，伤亡肯定有几百，因此他要求带兵出城，去北面山区干掉八路的炮兵阵地。

    二十一旅团的旅团长三浦敏事也接到了电报！

    “太嚣张了，阳高县的八路，居然这么嚣张，之前我们一个联队的部队在那边，县城都没有出过几次，就被干掉了，

    现在我们一个满编的大队过去了，也被他们压制在县城那边打，真是没有见过这么嚣张的八路部队！”三浦敏事听到了参谋念完了电报以后，坐在那里，也有点气愤的说着。

    “将军阁下，我不建议让村正二熊出城作战，水原次郎对于对手是非常了解的，既然他不同意，我们就不能同意，否则，可能会出现意外！”大佐参谋长，看着三浦敏事建议了起来。

    “可是，让他们在县城受到如此屈辱，对于我们前线的将士来说，士气会受到打击的！”三浦敏事听到了，看着他说了起来。

    “这，忍忍就好，明天等我们的补充兵到了那边以后，我相信情况肯定会改变的！”参谋长听到了，也有点为难的看着三浦敏事说道。

    “不，不会有什么改变，水原次郎虽然可能没有错，但是他已经被八路給打怕了，到时候去围剿阳高县北面八路的时候，他会放不开手脚的，所以，我现在也是想要看看，到底是八路那边真的有这么厉害，还是说，水原次郎真的被打怕了，

    这样吧，給村正二熊发电报，让他们带着2个步兵中队前往看看，同时，要他注意，千万不要冒进，我们的部队对于那边的地形，还不是非常熟悉，先干掉敌人的炮兵阵地再说！”三浦敏事坐在那里，对着参谋长说道。

    “嗨！”后面一个参谋听到了，马上就出去了。

    “也好，这样我们也能够知道，水原次郎在那边到底是不是真的遇到了强敌，还是说，他已经被八路給打怕了，本身他的能力就是一般！”大佐的参谋长听到了，点了点头说道。

    “哎！”三浦敏事听到了，叹气了一声。

    他也不知道该怎么去评价了，如果说真的是能力不足，那么他手上就损失了一个大佐，一个从基层开始担任主官的大佐，有着非常丰富实战经验的大佐，这样很可惜，

    可是如果是真的遇到了强敌，那么阳高县的事情，还真的很麻烦，现在华北司令部对他已经下了很多命令了，让他务必快点干掉阳高县的八路，所以，两个方面对于他来说，都不是什么好事！

    而在阳高县那边，村正二熊接到了旅团长的电报以后，非常的高兴，马上就集结了两个步兵中队，准备出发！

    “报告，刚刚村正二熊少佐命令了他的步兵中队，马上要出发，前往北面的山上，去找八路！”一个参谋跑到了地窖当中，对着水原次郎喊了起来。

    “纳尼？八嘎！”水原次郎听到了这个消息，非常的愤怒，虽然他之前是有预见的，可是没有想到，村正二熊还真的敢这样做。

    水原次郎拿着自己的指挥刀，快速的跑出了地窖，往城北那边跑去。

    “村正君，村正君，请你等一下！”水原次郎追上了村正二熊以后，大声的喊着。

    “联队长阁下，我这边接到了旅团长的命令，可以带2个中队前往山上，端掉八路的炮兵阵地，请你允许！”村正二熊站在那里，对着水原次郎开口说着。

    “什么，旅团长同意了？”水原次郎听到了，愣了一下，他没有想到，村正二熊还真的得到了旅团长的授权。

    “嗨，请你过目！”村正二熊拿出了自己身上携带的那封电报，递给了水原次郎。

    水原次郎接了过来，旁边的参谋马上打开手电筒，等水原次郎看完了，又惊又怕！
------------

第112章找死

    112水原次郎把电报还给了村正二熊，表情非常的严肃。

    “请联队长阁下放下，我们肯定能够拿下对面的炮兵阵地，如果不能拿下，那么我的士兵，整个晚上都没有办法休息，明天也没有办法前往北面剿灭八路！

    到时候旅团长的命令，我们肯定能够完成！”村正二熊站在那里，对着水原次郎鞠躬说道。

    “嗯，那样最好，你注意安全，一旦没有机会，就撤退回来，同时，请你记住，千万不要进入到深山里面去，那边我们不熟悉！”

    水原次郎表情还是非常严肃，心里则是骂了起来：“旅团长的命令是給我的，命令我去剿灭山里面的八路，而不是給你的，需要你操什么心？”

    “嗨，我记住了，多谢！”村正二熊站在那里点了点头说道。

    接着马上就上了摩托车，这个时候，北门也打开了，水原次郎看着这支部队出了门，心情相当不爽，不过，他也没有多说，而是走向了北门上面的城楼，他要到上面去看看。

    此刻，在孙浩这边，孙浩刚刚试了一下重机枪，感觉重机枪不错，威力大，子弹射击的速度快，自己如果用重机枪的话，也不错！

    所以孙浩就把轻机枪給了旁边一个战士，让他不要走远，自己先用一会重机枪，等打完了，自己还是要用轻机枪的。

    “班长，来了，他们来了！”就在这个时候，他们看到了北门打开了，大量的车辆从里面出来。

    “哼，找死，同志们，等会你们记住了，我先开枪，等我喊打的时候，你们再开枪，如果我喊撤退，你们就給我撤退，老子不想说废话，

    你们不用管我，你们只管撤退就行，往我们后面的山头撤退，还有，这里的东西，全都带走，不要让鬼子知道我们在这里盯着的！”孙浩站在那里，对着周边的那些战士说道。

    “是！”很多战士听到了，开口喊着。

    “玛德，看来你们是没有被打过，要是水原次郎，他肯定不敢出来！早知道这样，老子今天晚上就去城里面杀一番了，不过，现在你们出来也不错！”孙浩看着远处过来的车队，笑了一下说道。

    他本来没有打算今天晚上去县城的，但是看到了县城的鬼子这么嚣张，居然还敢出来，孙浩打定了主意，如果今天晚上还有时间的话，那么一定要去县城杀一杀。

    现在县城可是有不少部队，而且，根据情报，明天可能就会有补充兵过来，如果不吓住他们，到时候他们出来攻击北面，自己这边还不知道会有多少战士牺牲。

    孙浩操作着重机枪，旁边的副手也准备好了，就等孙浩开枪了，孙浩看着对面的鬼子，距离自己这边越来越近，但是还没有到400米的距离，

    只要鬼子到了距离这边400米的距离，那么自己就开枪，让他们走过来，只有走过来，自己才更有机会，如果开车过来，那么这么短的距离，那些鬼子很快就能够杀到。

    “快点，快点！”孙浩盯着远处的鬼子，嘴里轻轻的说着。

    旁边的副手则是盯着孙浩看着，他们都知道孙浩开枪非常准，但是只知道他用步枪和轻机枪准，至于重机枪是不是很准，他们不知道，

    能够使用重机枪非常准的，那都是非常有力气的人，能够压制住重机枪的跳动，所以，那个副手也有点期待，期待看孙浩使用重机枪的情况。

    “来的好！”

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩一看到了鬼子到了重机枪的射程，马上开动了重机枪，对着前面的那些摩托车手，猛烈扫射过去，枪口压的非常平，那些子弹飞速的往鬼子前面的摩托车射击过去。

    就一眨眼的功夫，前面8辆摩托车上面的人，大部分都被孙浩击中。有的摩托车还被打的起火了。

    “八嘎，下车！”还在后面摩托车上面的村正二熊听到了前面的枪声，大声的喊着。

    他没有想到，自己这边刚刚出城不到1公里，就遭到了八路的伏击，所以有点意外，但是反应也很快，毕竟是久经沙场的老兵，所以马上他就大喊着下车。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩压着重机枪，沿着鬼子前进的车队，一路往后面扫射过去，自己打的非常平，很多鬼子刚刚跳下车，就被子弹击中了倒了下去，而车上的鬼子，也有很多被孙浩击中了的。

    “我的天啊，班长的重机枪用的这么好？”孙浩这边很多战士看着孙浩射击的效果，非常震惊的说着。

    因为他们看到，就刚刚这么一会，孙浩打出去的子弹，最少撂倒了50多个，而且现在还有大量鬼子被击中。

    “好，班长的枪法，真的没得说的！”旁边的那些人非常激动的说着。

    重机枪能够这么高效的解决那些鬼子，对于他们这些使用步枪的战士来说，可是好事！

    “八嘎，快点趴下，趴下射击！”在后面的村正二熊站在后面，大声的喊着。

    此刻的他，气的不行，因为他也看到了，自己前面有大量的士兵倒了下去！

    “八嘎，我就知道是这样，我们城里面的炮兵能够轰到对面的山头吗？”水原次郎站在城楼上，看着远处的射击，开口问道。

    “不能，太近了，不过，如果把大炮拖到外面去，采取直射的方式，是可以的！”川野恒信站在那里，摇头说道。

    “那就拖出去，命令炮兵中队把大炮拖出去，給我直射，混蛋！”水原次郎站在那里，对着后面的一个参谋喊道。

    “嗨！”那个参谋听到了，转身就下去了。

    “肯定要吃大亏，希望他能够知难而退，不是我们懦弱，是现在还不到时机！”水原次郎看着前面，淡淡的说着。

    “可惜了那些士兵，他们本该不用去送死的！”川野恒信也点了点头，站在那里开口说着。

    “八嘎，进攻，往前面压制过去！”在前面村正二熊，抽出了自己的指挥刀，对着孙浩这边一挥，开口喊道。

    ---------------各位书友，中秋佳节之际，祝大家节日快乐！另外请大家多支持丑牛的新书，勤劳投票票哦！谢谢大家！
------------

第113章激战

    113在前面指挥的村正二熊，抽出了指挥刀，对着前面一挥，命令着自己的战士进攻，现在他不可能就退回去，要是退回去的话，那多没有面子，而且现在他只看到了敌人那边有一挺重机枪在开着，其他的人，还没有开枪。

    “哒哒哒！”

    孙浩还是在那里操作着重机枪对着远处的鬼子射击，鬼子那边也在往孙浩的位置射击，但是孙浩把身子压的非常低，看到什么地方有密集开火，孙浩马上就会往这个方向射击。

    “冲过去，冲过去，干掉他！”村正二熊大声的喊着。

    那些鬼子兵听到了，只能爬起来，开始互相掩护，往孙浩那边冲过去，但是他们不知道，哪怕是在晚上，孙浩的眼神也比一般人好，他们只要站起来，孙浩就能够发现，马上重机枪就往那个方向射击过去。

    “班长，班长，你下来吧，太危险了！”副手大声的喊着。

    现在鬼子的子弹一直往这个方向射击，如果不是之前修好了重机枪阵地，副手都会非常危险。

    “好！”孙浩继续开了七八秒钟，马上放下了重机枪，趴了下去！

    而重机枪一停止射击，孙浩这边就安静多了。

    “冲过去，他肯定被打死了，快点冲过去！”村正二熊看到对面的重机枪停止射击了，马上大声的喊着。

    那些鬼子兵端着枪，站起来快速往孙浩这边冲过来，而此刻，孙浩接过了旁边战士送过来的轻机枪。

    “马上抬着重机枪走，往后面撤退，其他的战士，等会打几枪，继续撤退，重机枪到了后面以后，马上布置，等会我到了山上以后，还要继续对着他们射击！”孙浩对着身边的那些战士说道。

    “是！”那些战士现在对于孙浩那是心服口服啊，

    就刚刚那么一下，最少撂倒了100多鬼子，虽然不知道能够打死多少，但是肯定消耗了鬼子那边的很多战斗力！

    “班长，他们来了！快到了200米的地方了！”那个班长对着孙浩喊着。

    “嗯，等会我喊打，你们就打！”孙浩拿着自己的轻机枪架好，然后看着对面端着枪往这边冲锋鬼子。

    “打！”

    “哒哒哒！”

    “砰砰砰！”

    “哒哒哒！”孙浩大喊了一声打，孙浩和其他的战士，几乎是同时开枪，对着远处鬼子火力全开。

    孙浩这个轻机枪，瞬间就放倒了很多冲在前面鬼子。

    “八嘎！”村正二熊在后面看到了对面还在开火，大声的骂着。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”

    孙浩拿着轻机枪，对着山下往这边冲锋的鬼子，连续不断的射击，打的很多鬼子趴下都不敢冒头了！

    “该死的，一定要冲上去，冲上去！”村正二熊有点火大，因为他发现，自己这边的伤亡有点大。

    “大队长，我们根本就看不清前面，冲锋起来，不方便！”一个鬼子的中队长跑了过来，对着村正二熊喊道。

    “打照明弹！”村正二熊站在那里大声的喊着。

    “嗨，可是，一旦我们打了照明弹，他们就看得更加清楚了，我们是攻击方，这样我们很吃亏！”那个中队长迟疑了一下，看着村正二熊喊道。

    “八嘎，那也要打，他们根本就没有多少人，你听枪声，就是十来个人，只要我们的部队靠近了那边，那么他们必死无疑！”村正二熊听到了，火大的对着那个中队长喊道。

    “嗨！”那个中队长听到了，马上拿着自己的指挥刀，快速往前面跑去！

    没一会，天空马上就有照明弹打了出来。

    “好！”孙浩一看鬼子那边打了照明弹，自己这边就能够看到更加清楚了，于是拿着轻机枪，对趴在地上躲着的鬼子，开始点杀！

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”

    “砰砰！”

    “砰！”孙浩这边抓紧时间射击，现在他们在高处，所以相对来说，还有优势，加上孙浩现在打的这么猛烈，战士们士气也非常高涨！

    “好了，快点撤退，都走，我在这里压制一会儿，其他的人，都走！”孙浩看到了鬼子距离这边不足100米，马上对着其他的战士喊道。

    “班长，我们来断后，你先走！”

    “滚！”一个班长对着孙浩喊道，孙浩听到了，马上暴喊一声滚。

    那个班长听到了，拿着枪就往后面跑去，他们现在也知道，在这里，孙浩的话，就是命令。

    “走！”其他的战士拿着枪，马上往山谷跑去，同时带上自己要带走的东西。

    他们之前在这里驻扎着，也带了不少东西，这些东西，对于八路军的战士们来说，那都是宝贝，虽然确实是不值几个钱的！

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”

    “砰砰砰！”孙浩现在都是打半个弹匣，就要换地方，鬼子那边也开始压制射击了。

    现在他们的轻机枪和重机枪也开动了起来，对山顶的孙浩采取压制射击。

    但是孙浩不惧，拿着轻机枪，找到那些重机枪手和轻机枪手，先干掉他们，有机会的话，就干掉冲在最前面的那些鬼子。

    此刻，山下的鬼子，打的很苦，因为他们发现，山头上面的那个人，枪法太准了，只要自己一冒头出来，那么被击中的可能性就非常大，

    所以，他们现在都非常小心，那些鬼子都是上过战场的老兵，知道如何在战场上面保全自己。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩拿着轻机枪，继续在那里射击，把鬼子压在了山下七八十米的地方上不来。

    “八嘎，重机枪，开火啊！”

    “重机枪呢，压制射击，压制！”鬼子那边大声的喊着。

    他们发现后面的重机枪都哑火了，重机枪不开火，那么他们就很难冲上去！

    “我们的射手被击中了，现在正在换人！”一个鬼子的军官在后面喊道。

    鬼子的步兵没有办法，只能想办法拿着步枪来射击，希望能够压制孙浩，他们也确实是压制住了孙浩，山下鬼子还有好几百人呢。

    不过，孙浩一直躲着射击，打一会儿马上换地方，用最快的速度射杀山下的鬼子！
------------

第114章有我在！

    114孙浩干掉了鬼子的重机枪手和轻机枪手以后，就没有那么大压力了，鬼子那边虽然人多枪多，

    但是的孙浩不担心，因为自己快速射击，打完了就换地方，不在一个地方停留，所以，那些鬼子拿孙浩没有办法。

    “来啊，上来啊？”孙浩此刻看到了鬼子都是趴着，不敢站起来冲锋，得意的喊了起来。

    “八嘎，冲上去！”后面的村正二熊看到了自己的士兵，居然被一个人拿着一挺轻机枪給压制住了，非常恼火！

    “快点，把大炮拖出去！”此刻，在城门那边，孙浩看到了鬼子再次开出了车出来，一开始孙浩还以为是援军，结果眼睛往那边一扫，发现那些鬼子车辆后面，居然拖着大炮。

    “你大爷，又这样？”孙浩看到了鬼子的大炮，火大，马上拿着轻机枪对着山下射击了一番以后，端着自己的轻机枪，就开始往后面的山上跑，

    而在下面的鬼子，他们还不敢动，还是趴在那里，趴下了20多秒以后，发现山上没有动静了，但是那些鬼子还是不敢站起来！

    “杀过去，都杀过去！”后面的村正二熊大声的喊着，前面的那些军官听到了，开始命令自己的士兵站起来，往山上冲锋过去，

    但是那些鬼子被打怕了，所以，没有敢快速往山上跑，而是端着枪，非常小心的往上面走着！

    “该死的，他跑了，快点追上去！”村正二熊在后面看的那个着急啊，马上对着前面大吼着！

    “杀给给！”前面的军官也是大声的喊着。

    “该死的，他好像没有多少人了，你看，估计不足200人了！”这个时候，站在后面的川野恒信看到了前面站起来的士兵，

    估略了一下，发现很少的人了，2个步兵中队，那是有500多人，现在居然站起来的，不足200人，那就意味着，刚刚那么一会，村正二熊的部队伤亡一半多了！

    “来人，马上去通知村正二熊，让他不要继续进攻了，他的部队伤亡过半了，如果继续杀过去，那么到时候有可能全军覆没！”水原次郎站在那里，对着身边的一个参谋开口说道。

    “嗨！”那个参谋马上命令通讯兵去通知村正二熊，但是站在那里还在大声喊着进攻的村正二熊，根本就没有意识到这个！

    “那个混蛋还在，刚刚开枪的，就是他，他一直在北面，川野君，你说，接下来我们该怎么办，如果出动一个联队的部队去干掉这个人，我相信他肯定会跑，

    但是，还是不能干掉他，而如果不出动部队，到时候，他的大炮，还是会对我们县城展开轰炸，虽然每次轰炸炸死的人不多，但是战士们肯定会感觉到恐惧的，非常影响士气的！

    八嘎，这个人，給我们带来太多的麻烦了，如果不干掉他，我敢预见，我们在这里有多少人，都没有用，不够他一个人杀的，每天給我们带来上百人的伤亡不说，还极大的影响着我们进攻的计划！”水原次郎发愁的看着对面的山头开口说道。

    “我现在也不知道，对付这个人，我想请求战车部队过来，我想，只有坦克部队，才能更好的对付他，比如刚刚的进攻，坦克掩护进攻，他肯定没有办法的，

    还有就是，如果我们有了坦克，那么，那么我们完全不管他，直接往北面进攻就是，到时候，他自然会出来，而不是像现在，我们被他牵着鼻子走，陷入被动的状态当中！”川野恒信站在那里，开口说着。

    “哟西，坦克，嗯，不错，明天，我会请求旅团长，调动一直战车部队給我们用，到时候，完全不用管他们，直接往北面进攻就是！”水原次郎听到了，非常的高兴，

    他认为，坦克肯定是非常有用的，对面山上的那个人，肯定对付不了坦克的，到时候会被他们日本的坦克部队，撵着打的。

    “嗨，我相信，只要坦克部队来了，那么他肯定无处可逃！”川野恒信听到了，也是点了点头，高兴的说着。

    “杀给给！”前线的军官，还在指挥着他们的士兵，快点往山上冲击过去，而孙浩已经爬到了后面的山顶了！

    “班长，你可真厉害，打的鬼子这么久都没有出来！”旁边一个战士高兴的对着孙浩说道。

    “等会，我说射击的时候，你们马上全力射击，然后往侧面跑，不要往后面跑，鬼子把大炮拖出来了，一旦他们开炮，肯定会覆盖这些地方的，所以只能往侧面跑，听到了没有？”孙浩趴在那里，开始装着弹匣，而旁边的战士也过来帮着孙浩装弹匣。

    “明白！”

    “可是班长，如果他们直接往我们的炮兵阵地那边冲击过去，怎么办？”旁边的那个班长看着孙浩问了起来。

    “有我在呢，怕什么，他们还想要打到我们的炮兵阵地去？可能吗？现在他们没有多少人了，只要等会我们干掉他们一波，我估计他们会撤退！

    即使不撤退，他们也没有多少人，哪怕是从县城那边派来增援部队，也没有用，到时候，他们县城也就没有多少人了，现在他们可是损失不起的！”孙浩坐在那里，开口说着，

    装好了弹匣以后，孙浩就往自己弹药袋里面放！而此时，在山下那边，有的鬼子已经到了前面的山顶了。

    “班长，鬼子来了！”一个战士提醒孙浩说道。

    “等一下，等鬼子来的多一点，这样才好杀，先不要开枪，也不要说话！”孙浩趴在那里提醒那些战士说道，那些战士们听到了，点了点头，拿着枪瞄着山下的鬼子，而鬼子上来的越来越多。

    “八嘎，他居然跑了！”一个鬼子的中队长上来以后，发现这里根本就没有人，于是大声的骂了起来，

    现在在他的脚下，大量的子弹壳，就是刚刚孙浩他们射击的，不是孙浩他们不打扫弹壳，而是没有那个时间。
------------

第115章撤退（求推荐票收藏）

    115鬼子的一个中队长上了山顶以后，发现满地都是弹壳，但是人已经不见了，非常的恼火。

    “他们肯定往后面的山上跑了，要不要追？”一个小队长过来问道。

    “追，大队长还在后面喊呢！”那个中队长开口说道。

    “嗨，继续追击！”那个小队长大声的喊了一句，其他的士兵端着枪，开始往后面的山上跑去。

    而在村正二熊那边，水原次郎身边的一个通讯兵过来，对着村正二熊说着：“大队长阁下，联队长命令你的部队马上停止进攻，让他们回来，现在你们的部队伤亡很大！”

    “八嘎，我们都已经攻击上了那个山头，马上就能够干掉那个人，现在撤退，绝对不可能！”村正二熊听到了那个通讯兵这么说，非常恼火的喊着。

    “嗨，但是我们联队长说，你们的伤亡过半了，如果继续追击，那么兵力肯定不够，请你慎重！”那个通讯兵继续站在那里开口说着。

    “不，我们的部队能够干掉对面的八路，现在我们的部队已经冲上去了！”村正二熊听到了，摇头坚决的说着。

    “大队长，我们的伤亡真的过半了！”这个时候，旁边的一个大尉参谋开口说着。

    “八嘎！”村正二熊听到了，怒视着那个大尉，那个大尉听到了，马上低头！

    “哼，他们都已经跑了，说明他们肯定是顶不住我们的攻击，等会，我们追上了他们了，要全歼他们，居然敢这样袭击我们的部队，等会我们还要找到他们的炮兵阵地，要不然，我们城里面的部队，都不安全！”村正二熊站在那里，开口喊着。

    “嗨！”那个大尉听到了，站在那里点头说道。

    “请你慎重！”水原次郎的那个通讯兵，站在那里继续说着。

    “八嘎！”村正二熊站在那里，对着那个通讯兵喊了一下，那个通讯兵不敢说话了。

    “班长，好像都上来了！来了好几百人了，可以打吗？”旁边那个班长看着孙浩问了起来。

    “等一下，让他们近一点，只要他们靠近一点，你们射击也准，快点撂倒他们一些，他们就知道怕了！”孙浩摇头说道，继续盯着山下的鬼子，他想要等那些鬼子到半山腰再打，等了大概一分钟，那些鬼子就已经到了半山腰了。

    “給我打！”

    “哒哒哒！”

    “砰砰砰砰！”

    “哒哒哒！”孙浩大喊了一声打，战士们马上开火，一下就撂倒了前面一大批的鬼子，

    孙浩的轻机枪，一直在往后面延伸，大量的鬼子还没有反应过来，就被击中了。

    “八嘎，射击，給我射击！”后面的一个中队长大声的喊着。

    “八嘎，他们居然还有这么强的火力？”站在后面村正二熊听到了如此密集的枪声，愣了一下，心里已经有点感觉不好了！

    “该死的，命令我们的部队，如果进攻不行，马上撤退回来！”村正二熊此刻盯着前面，对着身边的那个大尉说道。

    “啊？”那个大尉听到了，愣了一下，刚刚村正二熊可不是这么说的，之前可是说要干掉对面的八路，还有他们的炮兵阵地的，怎么就这么一会，就说要撤退了。

    “快去！”村正二熊愤怒的喊着。

    “嗨！”那个大尉听到了，马上命令通讯兵去前面通知。

    “給我杀！”

    “哒哒哒！”孙浩拿着轻机枪，不停的对着山下的鬼子射击，因为距离太近了，而且鬼子的位置也不好，所以就这么一会的功夫，鬼子那边的伤亡是巨大的。

    “中队长，我们要撤退，他们的火力很密集，而且枪法非常准，我们的伤亡非常大，请求撤退！”一个小队长跑到了那个中队长身边，大声的喊着。

    “八嘎！”而那个中队长有点被眼前的情况給惊住了，通过照明弹，他看到了山腰上，大量的士兵躺在了血泊当中，大量的士兵，在山腰上打滚！

    “撤退都撤退！”这个时候，另外一个中队长大声的喊着，他知道这样打肯定是不行了，先命令部队撤退，山腰上幸存的鬼子，纷纷开始边射击边撤退。

    “你们，马上往侧面跑，快点！”孙浩大声的对着其他的士兵喊道。

    “啊！”那些士兵听到了，有点不懂，毕竟，现在他们可是完全压制住了鬼子，鬼子也在撤退。

    “快去，等会鬼子可能会炮击，快点！”孙浩对着那些士兵喊道。

    “是，快，快走！”那些战士听到了，马上就知道怎么回事了，鬼子有可能要炮击，他们在这里没有修放炮洞，肯定顶不住大炮的攻击的，而孙浩则是端着轻机枪，开始下山了，他要去追那些鬼子。

    “班长！”其他的战士看到了，愣住了。

    “快走，班长自己有办法，走！”其他的士兵也是愣了一下，不过那个班长先反应过来，知道孙浩肯定有办法的，所以大声的喊着其他的战士先撤退。

    孙浩拿着轻机枪，追下去了以后，就对着鬼子的撤退的部队射击，打完了弹匣，马上找一个地方躲起来。

    “八嘎，他居然追下来了，这个混蛋，給我射击！”一个小队长听到了，大声的喊着，可是等他喊完了以后，他发现，自己身边根本就没有几个战士了，大量的士兵都还在半山腰上，受伤的虽然他们拖下来了，但是大量的士兵，还是留在了山上。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩边往鬼子那边靠近，边开枪，因为有大量的士兵拖着伤员，他们开枪的机会不多，相反，孙浩在后面射杀他们，让鬼子的军官非常的愤怒，可是他们没有办法。

    “啾~！”就在这个时候，山顶那边传来了一声爆炸声，那是鬼子在北门城门口的炮兵试射，正好能够打到山顶，这个是直射的，如果是曲射，还射击不到，因为太近了！

    “八嘎，他在山下！”一个鬼子的军官看到了爆炸的位置，非常大声的喊着，

    孙浩可不管后面的爆炸，现在他已经追上来了，完全不用担心鬼子的炮兵，只要粘着鬼子，鬼子不可能会用大炮来追自己的打的。
------------

第116章伤亡肯定很大

    116李流拿着机枪，开始下山追击那些鬼子，本来鬼子人就不多了，还有这么多伤员，所以根本就没有几个鬼子能够开枪的，现在他们也没有心思开枪，他们就是想要带着那些伤员撤退。

    “八嘎，几个人过去阻击他，不要让他靠近我们！”一个中队长看到了李流下山了，而且边下山，还边对着他们这边射击，让他们这边伤亡不小，马上大声的喊了起来。

    “混蛋，阻击他，不要让他靠近来，该死的！”其他的鬼子军官也是大声的喊道，但是大部分的士兵都是要背着伤员的，如果把伤员放下，那么伤员就没有人抬着走了。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”李流躲在树桩后面，对着前面的鬼子射击，这些树木都是之前鬼子用炮弹給炸断的！

    “快走，走！”鬼子的军官着急的喊着，他们想要让士兵快点离开这个山谷，翻过山头就好了！

    可是他们刚刚冲击的太前了，现在想要离开这个山谷，可是有点困难的，李流在上面，不停的射杀那些鬼子，让鬼子的士兵很难撤退出去。

    “八嘎，不是让我们前面的士兵撤退吗？怎么还在打？”村正二熊站在那里，听到了前面还有密集的枪声传来，而且还有他部下的喊声，感觉有点奇怪，不知道山谷那边到底发生了什么事情。

    在他后面，鬼子的炮兵还在开炮，主要是轰炸李流身后的山头，这个对于李流来说，没有什么影响。

    “出事了，肯定出事了，我们这边在炮击，山谷那边，好像还有枪声传来了，现在好像在近战！”川野恒信站在那里，有点担忧的说着。

    “不是说让他们撤退吗？为什么还没有退下来？”水原次郎也是对着身边的参谋问了起来。

    “我们刚刚去命令了，具体怎么回事，还不知道！”后面那个参谋听到了，马上对着水原次郎汇报说道。

    “伤亡肯定很惨重，村正二熊这个混蛋！”水原次郎此刻骂了起来，

    他很想亲自过去抽村正二熊一顿，如果两个中队都报销了的话，那么今天晚上，他们的日子也难过了，现在时间还这么早，那个人，肯定会进城来杀的！

    “马上命令其他的部队，加强警戒，尤其是那些缺口，一定要加强，还有，弹药也要給士兵们发足了！”水原次郎站在那里，对着身后的参谋说道。

    “嗨，我们联队的士兵，都已经发足了，而且他们也知道需要警戒，但是村正君的那个大队，我们现在没办法命令他们，只能等村正君回来以后，你亲自跟他说才行，我想，等会他该知道，我们面对的情况有多严峻了！”后面那个参谋开口说道。

    “该死的，伤亡肯定很大！”水原次郎站在那里，心里还是很担忧，嘴里也在说着这个伤亡的事情。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”李流不停的射击，打的那些鬼子，想要撤退都不行，大量之前的伤员，因为没有人保护，都被李流給射杀，

    而想要拖着伤员走的那些完好的士兵，也被李流击中了，鬼子的军官，都有好几个被李流給击毙了，现在剩下的那些军官，也不知道怎么办，

    他们很想撤退，可是撤退不出去，只要他把后背露給了李流，那么肯定会挨到子弹，想要正面和李流打，他们还发现，李流行动非常的快，而且还灵活，在他们还没有反应过来之前，李流就已经换了地方！

    “该死的，没有几个人了，马上去后面通知我们的大队长，我们需要援军，要援军过来，否则，我们撤退不出去！”此时，一个中队长蹲在一棵树后面，对着身边的一个战士说道。

    “嗨！”那个战士听到了，拿着枪就往后面的山头跑，刚刚没有跑出去10米，李流的子弹就飞了过去，一下就击中了他的胸腔，那个士兵倒在了地上。

    “八嘎！”鬼子的那个中队长看到了，非常的愤怒，现在他们想要派遣通讯兵出去都不行了！

    “怎么办？这边还有这么多伤员，我们完好的士兵，不足30个了，按照对面那个混蛋的速度，不用几分钟，我们就会完蛋！”另外一个中队长对着那个中队长问道。

    “我怎么知道，后面为什么还没有援军过来！”那个中队长火大的喊着。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”李流躲在暗处，还是不断的射击，让本来后已经很恐慌的士兵，现在更加恐慌了，

    今天晚上他们打的这一仗，完全颠覆了他们之前对于战争的认识，他们也不是没有打过丛林战，也不是没有打过夜战，

    可是，从来没有出现过这样大的伤亡，他们的很多士兵，连敌人在什么地方都没有看到，就被击中了，所以，那些士兵很恐惧。

    “哒哒哒！”李流继续不断的换着位置，往鬼子那边靠过去，射杀一切还活着的鬼子。

    “该死的，为什么还在打，怎么还不撤退，他们是不是疯了，来人啊，派人去前面看看，到底这么回事，为什么还在战斗？是不是包围住了那些八路！”村正二熊站在那里，对着身边的一个参谋说道。

    “嗨！”那个参谋听到了，带着几个卫兵就往前面跑去，他们这边距离山谷还有五六百米跑过去是需要时间的，而且那个参谋在跑的时候，也看到了自己这边有士兵在打扫战场了，还有的士兵在抬着伤员上车。

    “该死的，这么大的伤亡吗？”那个参谋看到了这一幕，很震惊，这边可是没有交火多长时间的，怎么会有这么大的伤亡！

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”山谷那边，枪声还在传来，等那个参谋带着警卫过来的时候，还没有搞清楚什么情况，身边就有几个警卫被击中了。

    “该死的，怎么回事？”那个参谋马上趴下，大声的喊道。

    “快去叫援军过来，我们这边伤亡惨重，没几个人了，快点！”这个时候，仅剩下的一个中队长听到了后面有人喊，马上大声的喊了起来，刚刚，另外一个中队长被李流給击中了，直接給打死了。
------------

第117章快去叫援军！

    117鬼子仅剩下的那个中队长，听到了后面有喊声，马上就大喊着，让他们回去叫援军过来。

    “纳尼？援军？八嘎！”那个参谋听到了，完全被惊住了，他们可是出动了2个步兵中队，500多人，打八路这么点人，还需要出动援军部队！

    “快去，要不然我们就要全军覆没了！”那个中队长躲在那里，大声的喊着，他不敢探头出来，

    现在剩下的那十多个鬼子士兵，都是躲在树木后面，根本就不敢出来，之前不是没有人探出头来射击过，但是都被打死了，剩下这些人，只能躲着。

    “嗨！”那个鬼子参谋，马上就往后面爬，他居然山顶就是几米的距离，翻过山顶，下面就安全了！那个参谋带着剩下的2个警卫，就想要往前面爬！

    “哒哒哒！”孙浩往那边打了一梭子子弹过去，一下就击中了那个参谋的腿，而另外两个爬在他后面的警卫，则是倒霉了，被击中了要害，当场就不行了。

    “八嘎，啊，救命，救命啊！”那个鬼子的参谋，用尽全身的力气，大声的喊着，而还在山脚下打扫战场鬼子听到了，都愣住了。

    “快让援军过来，快点！”那个参谋继续大声的喊着！

    “八嘎，出大事了！”下面在打扫的几个鬼子听到了，马上就拿着武器，开始往后面跑，他们需要去报告这个情况。

    “哒哒哒！”孙浩继续往那个鬼子参谋这边射击，击中了他，他最终非常不甘心的咽气。

    “八嘎，你到底是谁？是谁？”那个鬼子的中队长大声的喊着，

    此刻，他已经快要疯了，他还从来没有打过这样的仗，他不知道是，现在孙浩已经在绕道了，想要绕道他们的侧面去，这样他们躲着就完全没有用。

    “怎么回事，怎么还有零星的枪声，为什么我们的人还没有回来！”村正二熊站在那里，听到了山谷那边还有枪声，但是就是没有见到人回来，刚刚他也听到了山谷那边传来喊声，但是具体喊什么，他一下还没有听清楚。

    “不知道，不过，估计是我们的部队快要干掉那些八路了吧？那些八路就这么点人，怎么可能是我们部队的对手！”后面一个大尉站在那里，看着他说了起来，

    而另外一个大尉，此刻则是很担忧，因为现在从前面抬了大量的尸体和伤员过来，他们这次行动，伤亡是惨重的！

    “嗯，那就等等，我总有一种不好的预感！”村正二熊站在那里，开口说着。

    “报，报告，刚刚，刚刚听到了山顶传来呼救声，说是请我们的援军快点过去，山顶那边出现了意外！”此时，打扫尸体的几个士兵跑了过来，大声的喊着。

    “纳尼？”

    “八嘎！”村正二熊和其他的军官听到了，非常震惊的看着那几个士兵。

    “我们都听到了，是我们的小林君参谋的声音，他刚刚上了山顶，马上就呼救了，山顶那边的情况，我们现在还不知道！”另外一个战士也开口说道。

    “八嘎，来人，回去调动一个大队的部队过来，快点，另外，让我们的炮兵继续对那个方向展开轰炸！”村正二熊站在那里，大声的喊着，

    此刻，他感觉自己背上全是冷汗，而且手也有点发抖，这次他可是带了2个中队的步兵过来，他这个大队，有3个步兵中队，1个炮兵中队，另外其他大队直属小队还有几个，但是那都是功能性部队，不是战斗部队！

    “嗨！”其中一个大尉听到了，马上转身骑上了摩托车，开始往城里面跑去！

    “混蛋，怎么可能？怎么可能！”村正二熊站在那里，大声的喊着。

    而这个时候，站在城楼上面的水原次郎看到了远处摩托车回来，以为村正二熊回来了，就叹气了一声，开始往往楼梯口那边走去！

    “这次，伤亡肯定不会小，刚刚送来了大量的尸体和伤员，这个中队，可能只能剩下一个！甚至可能还不到一个！”川野恒信跟在水原次郎后面，开口说道。

    “有可能是全军覆没！”水原次郎在后面开口说道。

    “纳尼？”川野恒信听到了，愣了一下，不过还是很快的跟上。

    “都没有看到有士兵从山谷那边出来，而山谷那边还在战斗，我们的炮兵轰炸不到山谷，大炮曲射还太近了，掷炮筒他们也携带了过去，不知道为什么就一直没有开过，所以，这次麻烦了！”水原次郎快步下去，

    等他走到下面以后，发现回来的居然是一个大尉，水原次郎身边的参谋，马上就喊住了那个大尉。

    “报告联队长，我现在奉命前往调动部队支援，我们的部队在前线伤亡惨重！”此时，那个大尉从摩托车上面下来，对着水原次郎立正报告说道。

    “八嘎，还支援什么啊？马上命令部队撤退回来，马上！”水原次郎一听，魂都快没了，2个中队，还真如他预见的那样，可能陷入到了麻烦当中！

    “嗨，但是现在前面传来消息，我们还有部队在山谷当中，出不来，需要我们的部队去救援，所以现在我们大队长要调动剩下的那个步兵中队前往支援，请联队长放心，我们肯定很快回来的！”那个大尉站在那里开口说道，说着就要上车，

    现在时间紧迫，他也不知道，前面还剩下多少部队了。

    “该死的，等会告诉你们大队长，就说我说的，让他把人救出来以后，就不要追了，千万不要追了，混蛋，今天晚上，我们搞不好又要跑出城去！”水原次郎大声的骂着，气的不行啊，

    之前村正二熊不听劝，非要去打，现在好了啊，2个中队的士兵，现在居然还回不来了，也不知道伤亡到底有多大！

    “嗨，我会和我们大队长说的！”那个中尉听到了，马上点头说道。

    “该死的，怎么会这样，怎么会这样啊！”水原次郎有点慌了，如果真的两个中队的士兵全军覆没，鬼知道今天晚上，还会发生什么事情，

    他已经从这边撤退一次了，而且还是昨天晚上的事情，今天晚上，总不能再次撤退吧？
------------

第118章被打傻了

    118水原次郎听到了那个回来的大尉说的话，非常的震惊，同时，也很担心，担心孙浩今天晚上，又会杀到他们城里面去。

    现在的时间还早，谁知道孙浩会不会出现呢？

    此刻的孙浩，已经成功的绕到了那些鬼子的后面，鬼子已经剩下不多了，就剩下十多个，孙浩现在手上弹药充足，因为刚刚他在射杀那些鬼子的时候，还捡了不少弹药，半山腰上面，可是有不少鬼子的尸体在的。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩看到他们躲在那里，一动不动，马上拿着自己的轻机枪，就对着远处的那些鬼子射击。

    “八嘎，他在侧面，躲开！”

    “躲开！”

    “救命啊！”孙浩的机枪一响，那些鬼子立刻就知道孙浩在侧面，刚刚想要转移一下，但是很多被孙浩給击中了，倒在了血泊当中，

    就连仅剩下的那个中队长，也被击中了，其他几个士兵想要拉着他走，但是孙浩的子弹可没有放过他，一梭子子弹以后，那个中队长和他的警卫，就全都躺在了地上，没有动静了。

    接着孙浩继续往前面靠了一点，拿着几个手雷，就往远处扔了过去。

    “轰轰轰！”

    “轰轰轰！”几声爆炸以后，把剩下的几个鬼子都給炸了出来，那些鬼子被炸出来以后，还没有死透，孙浩拿着机枪給他们补枪。

    确定他们都死透了，孙浩才抱着轻机枪，到了前面的山头，找了一个位置趴了下来。

    接着开始給自己的弹匣装子弹，刚刚消耗了孙浩大量的弹药，不过，效果也非常好，两个中队的士兵，估计被自己和战士们报销的差不多了。

    昨天晚上，他们接到的情报，是一个大队的鬼子，也就是1000多人，估计今天晚上快报废了他们一半了。

    “嘿嘿，水原次郎，便宜你了，让你給跑了！送来了一个愣头青！”孙浩看着县城的方向，笑着说了起来。

    他还以为水原次郎没有来，这个也不能怪孙浩，因为他没有县城的情报，再加上之前自己和水原次郎打了那么久，孙浩也知道水原次郎的性格，这样冒然的杀出来，肯定不是水原次郎的风格。

    而此刻，在山脚下几百米远的村正二熊，突然发现，山谷那边没有枪声了，除了一些火光，那边什么也没有。

    “八嘎，什么情况？前面到底发生了什么？”村正二熊此刻浑身有点抖，他不敢相信眼前的事实，甚至说，出兵的时候他都从来没有想过，自己两个步兵中队的士兵，居然会在这么短的时间内，被八路那边打的全军覆没。

    “八嘎，怎么可能，怎么可能？”村正二熊对着山头方向，大声的喊着！

    “人呢，都給我出来，人呢，山谷那边的部队，在什么地方？”村正二熊站在那里大声的喊着。

    “卧槽，胆子大啊，还敢喊？”孙浩一听，马上拿着自己的轻机枪，瞄着远处！

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”马上就是一个弹匣的子弹打光，接着抱着轻机枪就跑。

    “八嘎！”

    “该死的！”

    鬼子那边看到了孙浩这边开火的，但是反应还是慢了，前面那些警卫，很多都被击中了，而村正二熊此刻也中枪了，

    不过，还好，就是打中了胳膊，这个还是其他的士兵包围着，他才命大，没有被击中，他正前方好几个警卫士兵都被打中了胸前。

    “快。转移，转移到车辆后面去！”一个大尉大声的喊着，拖着村正二熊就往车辆后面跑，剩下的那些警卫也对着孙浩刚刚开枪的方向射击。

    “完了，我们的两个中队全都完了！”村正二熊此刻有点傻，完全感觉不到自己胳膊的疼，他就是想着他的那两个中队。

    “大队长，现在我们回去吧，如果继续进攻，可能伤亡会更大，还是回去，现在县城那边已经没有多少部队了！”

    抱着他的那个大尉，都快要哭了，伤亡太大了，那些士兵到底是怎么死的，他们都还不知道，完全是莫名其妙。

    明明是有几百人追了过去，可是现在，好像还没有一个人回来，就是那2个中队长和那些七八个小队长，都没有回来。

    就在这个时候，县城方向，一辆辆军车开了出来，装着村正二熊仅剩下的一个步兵中队。

    车辆到了村正二熊身边以后，两个大尉下车，其中一个是中队长，另外一个是回去报信的高级参谋。

    “大队长，是不是需要继续进攻？”那个中队长过来立正问道。

    “八嘎，还进攻什么啊？2个中队，2个中队，全军覆没，全军覆没啊！”村正二熊此刻也被进攻两个字給刺激了，马上哭了起来。

    “这，这，这怎么回事？”那个中队长听到了，有点不明白，就看着对面的那个大尉。

    “两个中队进攻过去，没有人回来，所有的军官，全都玉碎，刚刚，对面山那边，对我们这边射击，虽然距离有点远，但是你看看，我们这边还是有几个被打死了，还有七八个伤员，大队长也中枪了。”那个大尉沉重的对着中队长解释了起来。

    “八嘎，怎么可能，就这么一会儿的事情！”那个中队长听到了，瞪大了眼珠子，看着远处大山的方向，简直不敢相信。

    “撤退，全都撤退回去吧，那些尸体，我们明天再来打扫，今天晚上，我们不宜行动了，怪不得，之前二十一联队长阁下，一直阻止我们进攻，他们之前吃过的亏，我们现在再次吃了一遍！”那个大尉抱着扶着村正二熊，对着他们说道。

    “嗨，那撤退吧！”中队长听到了，点了点头，开始招呼着自己的战士，去把之前的车辆开走。

    而村正二熊还是有点傻乎乎的，他现在被打击的够呛，和当初川野恒信差不多，被打傻了。

    很快，村正二熊就被部下送到城里面去了，水原次郎第一时间过来看着，发现他已经成了这个样子，只能叹息了一声。
------------

第119章再次撤退

    119村正二熊回来以后，水原次郎立刻赶赴过去看，看到他傻傻的，水原次郎只能叹息。

    “給旅团长发电报，村正二熊之前派出2个中队的部队出去攻击，伤亡惨重，几乎是全军覆没，现今村正二熊受到了刺激，很受挫折！”水原次郎对着身边的参谋开口说道。

    “嗨！”那个参谋听到了，转身就出去了。

    “好好送到军营那边去，好生照料，等他清醒过来，立刻过来通知我！”水原次郎站在那里开口说道。

    “嗨！”村正二熊身边的一个大尉站在那里开口说道！

    “另外，马上命令你的部队警戒，今天晚上，那个人还会过来，一旦他过来，我们就麻烦了，搞不好，今天晚上我们的部队，还会出现重大的伤亡，该死的，我就不能出去，为什么就不听！”水原次郎对着村正二熊仅剩下的那个步兵中队长开口说道。

    “嗨，我现在就命令下去，请联队长放心！”那个中队长听到了，转身就走了，

    他也知道，现在麻烦了，自己这边2个步兵中队出去了，说明之前这个联队在这里，确实是遭遇到了强敌，要不然，不可能会伤亡这么惨重！

    “八嘎！”此刻，在大同市，三浦敏事看到了水原次郎发来的电报，非常的愤怒，倒不是对水原次郎愤怒，

    而是对于八路这边，他没有想到，八路那边真的有这样的战斗力，一开始自己还有点不相信水原次郎，以为他在給自己失败找一个借口，没有想到，是真的！

    “该死的，那这么说，水原次郎现在在那边，又危险了，昨天晚上，水原次郎也有这么多部队，但是还是那个人給打了出来，今天晚上？”旁边的参谋长看着三浦敏事问了起来。

    “八嘎！給水原次郎发电报，一定要让他坚持到补充部队过来，如果实在是坚持不住，继续放弃县城，明天等部队到了以后，再前往！”三浦敏事坐在那里，对着身边的一个参谋说道。

    “嗨！”那个参谋点了点头，就出去了。

    接着三浦敏事坐在那里，皱着眉头，旁边的那些参谋，也不敢打扰。

    “麻烦了，阳高县那边麻烦，如果不干掉那个人，那么，我们的部队不管去多少，可能都干不掉北面的八路，哪怕是干掉了，只要那个人没有死，我们的部队在那边也不安全，相反，还会被他抢夺大量的物资，还有我们的士兵肯定也会伤亡很厉害。”三浦敏事坐在那里，叹气的说着。

    “我想，还是请情报部门的人去查一下这个人，一个是看看是不是真的有一个这样的人，另外一个，我们也要知道八路在北面那边的情况！”参谋长看着三浦敏事建议说道。

    “联系我们的情报人员，查一下这个人，包括北面的八路，全都要查清楚！”三浦敏事坐在那里，下定决心说道。

    “嗨，不过，这个可能需要你亲自发电报，之前水原次郎也給我们的情报机构发过电报，那边说不查，我们在这个方向没有多少情报人员，不能因为一个这样的小人物，就动用我们潜伏在那边的情报人员！”参谋长看着三浦敏事开口说道。

    “八嘎，为什么不能查，我们差不多在这个方向损失了一个联队的部队，这些混蛋！”三浦敏事听到了，火大的站了起来喊道。

    “嗨！”旁边的那些参谋们，也全都站了起来，接着三浦敏事出去了，其他的参谋也知道，他肯定是去发电报了。而在水原次郎这边，他收到了三浦敏事发来的电报以后，叹息了一声。

    “你们看看，旅团长现在是终于知道我们面对的是什么情况了，现在发电报过来说，如果打不赢，我们还可以继续撤退，八嘎！”水原次郎站在那里，火大的说着。

    “如果这两个中队不主动出击，今天晚上，我们肯定不用出去，现在好了，一旦那个人杀过来，我们还不知道会伤亡多少！

    而且对于我们后续的进攻计划，肯定会有巨大的影响的，我们的补充兵，他们根本就没有战斗经验，现在想要干掉北面的八路，没有老部队是不行的，

    我们联队，就是剩下100来人，而村正君的那个大队，现在就是剩下一个步兵中队250多人，加起来不过300多人，如果今天晚上他杀过来，还有伤亡，到时候怎么办？”川野恒信坐在那里，也很火大的说着。

    “现在说这个有什么用？还是要想办法，怎么渡过今天晚上，我的建议是，我们的部队马上撤退出县城，不要等那个人杀过来，一旦他杀过来，我们肯定很麻烦！

    与其这样，我们还不如放弃这里，先保存我们的部队再说！”渡边三郎坐在那里建议说道。

    “哟西，我感觉这个可以，不能继续在这里待着了，一旦我们继续在这里待着，到时候还不知道会出现多大的伤亡，

    甚至说，有可能全军覆没，我们不能继续损失下去了，继续损失下去，我们的部队可能就完不成旅团长給我们的任务，一个星期干掉北面的八路，没有足够的老兵部队，怎么干掉？”横田武奇听到了，也是点了点头，赞同现在就撤退的计划！

    “我也同意，现在撤退，反正这个县城什么也没有，他们八路肯定不敢占领这个县城的，我们还不如主动撤退，等明天和我们的补充部队一起杀过来！

    不过，明天晚上怎么办，八路的炮兵阵地还在！”川野恒信也点了点头，赞同这个计划。

    “我等会給我们的旅团长发电报，我请求战车部队过来，我相信旅团长肯定会派过来的！”水原次郎考虑一下，开口说道。

    “那就撤退！”川野恒信听到了，马上说道。

    “行，命令我们的部队，马上把伤员和物资装车，准备撤退，不能继续待了，继续待着的话，那个人杀过来，那就麻烦了！”水原次郎听到了，也点了点头，同意了这个计划。
------------

第120章有事我顶着

    120水原次郎听到了部下们的建议，马上决定撤退，不在这里守着了，他们怕了孙浩，而孙浩还不知道，孙浩此刻在命令战士们打扫山谷这边的战利品。

    “班长，班长，給你一个好东西！”此时，彪子高兴的跑了过来，对着孙浩喊道。

    “什么好东西？”孙浩听到了，非常高兴的说着。

    “手表，好几块手表，是鬼子军官的！”彪子高兴的说着。

    “啊？給我，給我！”孙浩听到了，非常的高兴，马上就大声的喊着，他就是想要一块手表，但是一直没有找到。

    “你看，你挑一块，我想团长他们肯定是没有意见的！”彪子高兴的把那些手表全都拿了出来，

    之前孙浩也杀过不少鬼子的军官，但是就是弄不到手表，现在弄到了，当然高兴，孙浩从里面挑选出了一块最贵的手表，戴在了自己的手上。

    “其他的手表，交给团长，不，留一块給连长，其他的交给团长！”孙浩笑着对着彪子说道，然后看着手表上的时间，那心情，非常高兴。

    “不行，班长！”彪子非常小声的说着。

    “怎么不行？”孙浩还没有明白什么意思，随口问了一句。

    “团部的那些人都没有，我们营长也没有，如果连长戴了一块手表，那肯定是不行的，你不一样，这些都是你打下来的，

    再说了，全团的战士们，谁不服你，但是连长他们就不行了，这个估计还是要交给团长的，让团长分配才行！”彪子小声的说着。

    “玛德，缴获的物资，我们不是能够留下一部分吗？”孙浩听到了，有点不高兴了，他本来还想要給老梁也弄一块的，

    但是现在听彪子的意思，老霍的那一块都保不住。

    “这个，手表这个东西，和其他的不一样，咱们八路穷，很多团长营长都没有手表，这个和电报机一样，从高往低配！”彪子坐在那里，看着孙浩有点为难的说着。

    “哎，行行行，你们送上去的时候，说一句，你就说，我希望我们连长能够有一块手表，就这样说！”孙浩听到了，也只能叹息，没办法，实际就是这么个情况，没有手表，也会影响到各级指挥员指挥作战，尤其是配合作战。

    “班长，你，你还是算了吧，连长也不会说你的，连长懂，你犯不上因为这个事情，得罪人！”彪子听到了，想了一下，看着孙浩说道。

    “得罪谁，我得罪谁？我缴获的手表，我打的，武器弹药，物资，都是我计划的，我多要一块手表过分吗？我们连送了多少物资上去了，谁有意见！

    团长都不会有意见，再说了，团长也不可能不考虑我们连的实际情况，我们连算是顶在最前面的，没有手表，老霍指挥作战也不方便，

    你就这么说，不会有人有意见，我们的那些营长，他们都懂，而且我都认识，他们也知道我的脾气，我要一块手表，他们不会说什么！”孙浩坐在那里，对着彪子说道。

    “哎，班长！”彪子还是不想让孙浩难做。

    “你担心啥啊？你怕什么？天塌下来，我顶着！”孙浩瞪了彪子一眼，彪子无奈的点了点头。

    “行了，你们打扫，我去县城看看。他玛德，老子轰他们，他们还不服气，这下好了吧，干掉了他们2个中队，等会老子进去，再去干掉他们一些，

    让他们知道，老子可不是那么好惹的，惹了我，可不是说不打了就不打了，他们不打了，老子还要打呢，給我准备弹药，还有手雷，都准备点！”孙浩对着彪子开口说道。

    “是，班长你不累啊？”彪子点了点头，看着孙浩问道。

    “累个屁，只要是打鬼子，老子浑身是劲！”孙浩咬着牙开口说道。

    “成，我去給你准备去！”彪子听到了，点了点头，而孙浩则是在那里开始給自己的弹匣装子弹，

    其他的战士们，他们还要抬着尸体到山那边去，主要是堆积在马路上，让鬼子他们明天拖回去，接着还要捡那些散落的武器弹药，甚至弹壳，他们都要捡回去，没办法，穷啊！

    孙浩坐在那里装好了弹药以后，彪子也拿着不少子弹和手雷过来，孙浩放到了自己的弹药袋里面，接着背着自己的机枪，就开始往县城那边走去。

    “还去？”一个班长看到了孙浩背着枪出去了，马上看着彪子问了起来。

    “不去我们团还想这么轻松？鬼子还有补充兵过来呢，到时候又是一个联队，咱们团没几个人了！”彪子站在那里，目送着孙浩消失在夜色当中。

    “安排好警卫，不要让鬼子摸过来的，现在鬼子恨我们班长呢！”彪子继续交代那个班长说道。

    “放心，还能上这样的当？”那个班长点了点头，开口说道，

    孙浩很快就到了县城，这次孙浩还是从西面那边翻过去，放过翻过去，发现不对劲啊，这里居然没有鬼子，那些鬼子全都聚集在南面那边。

    “搞毛啊？”孙浩一看不对啊，不守了？这个可不是鬼子的风格的，他们怎么能够不守了呢？

    孙浩穿过那些巷子，马上就看到南面那边，鬼子又在装车。

    “麻痹，你们能不能有点出息，又跑？”孙浩看到了，惊的不行，孙浩做梦也没有想到，鬼子居然又想要跑！

    “玛德，行，等着，跑，老子不干掉你们一些，老子不是白来了吗？”孙浩说着就开始绕着走，很快就绕到城南的城墙上，

    此时，城墙上还有鬼子，孙浩拿着机枪，就对着那些鬼子射击了过去：“哒哒哒！”

    “八嘎！”

    “八嘎！”

    “他来了！”

    “快，快点准备！”孙浩的枪声一些，水原次郎那个联队仅剩下的那100来人，马上就知道孙浩来了！

    “该死的，命令我们的部队，马上用重机枪压制城南的城墙，不要让他开枪，快点去！”水原次郎大声的喊着。

    “我就知道这个混蛋会来！”川野恒信此刻也是大声的骂着。
------------

第121章鬼子学精了

    121鬼子听到了枪声，是有气又怕，气的是孙浩这个时候过来，明显是要全都干掉他们，怕的是，孙浩真的有本事干掉他们。

    “联队长阁下，我们不走南门，走西门，虽然他还是能够在城墙那边射杀我们，但是我们的伤亡肯定小，他的速度，肯定没有我们的车辆快，

    所以，只要我们的车队快速往西门走，那么，他肯定追不上我们！”川野恒信想了一下，对着水原次郎说道。

    “可是我们的车辆太多了，加起来100多辆车，还有大量的物资，怎么办？”水原次郎站在那里开口说道。

    “放弃，不要了，那些不重要的东西不要了，宁愿烧了，也不要了！”川野恒信站在那里，下定决心说道。

    “哟西，哪怕是烧了，也不能給他们留下！不过，一旦我们烧了，那么他可能就会知道我们不会走南门，这个人，我们不能小瞧了，如果他放弃在南门盯着我们，跑到南面的山里面盯着我们，那怎么办？到时候我们的伤亡肯定更大！”水原次郎刚刚还想说，

    这个办法好，但是一想到一旦他们点火烧了那些物资，那么，孙浩就有可能推断出，他们要走其他的门，到时候孙浩去他们必经之路盯着，也就是南门的山地里面盯着，那么他们的伤亡更大。

    “该死的！”川野恒信听到了，咬着牙骂了一句。

    “还是不要烧那些物资，把不重要的物资，給他，比如粮食，我们給他！武器弹药我们带走！”横田武奇站在那里说道。

    “也只能这样！”川野恒信也赞同的说着。

    “好！”水原次郎听到了，点了点头，接着就有参谋出去传递命令去了。

    而孙浩还不知道，鬼子为了躲开他，连物资都不要了，他还以为鬼子会从南门出呢。

    孙浩此刻在南门这边，不停的开枪，对着鬼子那边射杀，鬼子那边的重机枪手，轻机枪手，掷炮筒都往孙浩这边对射过来，孙浩射击的机会其实不多，

    不过，只要他开枪，就有鬼子倒霉，所以，现在仅剩下的那个中队长，看到了孙浩在这样的密集火力打击下，对方都还能够开枪射杀他的士兵，非常的恼火，但是更多的惊恐。

    “该死的混蛋，怎么这么厉害，为什么他换地方这么快，射击的速度这么，还这么准？”那个中队长在后面大骂着。

    “快点，快点装武器弹药到车上去，那些大炮挂好！”一些鬼子军官大声的喊着，他们需要把那些大炮挂在车辆后面，让车辆把大炮拖走。

    “玛德，射击这么密集，真是有弹药，就是不一样啊！”孙浩躲在墙垛后面，子弹打在了墙垛上，噗噗响的，孙浩每次开枪，最多点射2次，就没有机会了，必须要跑！

    “哒哒哒！”“哒哒哒！”孙浩点射两次，干掉了2个掷炮筒小组，马上把枪拿下来，开始沿着城墙跑。

    “玛德，不对啊，怎么这么慢，撤退也这么慢？”孙浩此刻已经在这里打了十多分钟了，也打死打伤了几十个鬼子，但是鬼子还没有出城！

    “小鬼子，你们到底走不走啊？”孙浩没忍住，大声的喊着，喊完了马上就跑。

    “八嘎，他说什么？”下面的那个中队长大声的喊着。

    “他问我们，到底走不走？”旁边一个翻译官听到了，立刻回答着。

    “八嘎，我们走不走关他什么事情？这个混蛋，給我干掉他！”那个中队长听到了翻译官的话，气不打一处来。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩又换了一个地方，干掉了2个重机枪组，继续跑。

    “八嘎，上车，全都上车！”鬼子那边传来喊声。

    “嘿嘿，总算是要走了吧？玛德我还以为你们不走呢！”孙浩听到了鬼子那边大喊，笑了起来，接着拿着手雷在手上，准备等会往城门这个方向扔，这样也能够炸死不少。

    孙浩躲在那里等了几十秒，看到枪声弱了以后，孙浩拿着轻机枪出来，刚刚要射击，就看到了鬼子的车灯正照射在西门方向。

    “我靠。你们这帮孙子，几个意思啊？老子在这边准备好了，你们他玛德居然换其他的门出来？”孙浩一看，气啊，鬼子居然不走城门了，明显是要走西面。

    “行，給老子等着！”孙浩大骂着，接着拿着机枪和弹药袋，就开始往西南角那边跑去，现在要赶到西门那边是来不及了，但是到西南角是没有问题的，没办法，那些鬼子学精了！

    孙浩拿着机枪和子弹，速度非常快的往西南角跑去，到了西南角的时候，鬼子的车队已经出来了很多了，他们正沿着西面的马路，往南面开！

    孙浩架起了轻机枪，对着前面的那些摩托车就扫射了起来。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩这一扫射，让前面开道的摩托车手，有好几个被击中了，那些摩托车马上乱窜！

    “八嘎，把摩托车弄开！”后面的那些车辆司机大声的喊道，刚刚喊完，那个人脑袋往西面一歪，孙浩这边一发子弹打了过去。

    “该死的！”副驾驶看到了，马上把住方向盘，要不然，这辆车不知道会钻到什么地方去。

    “八嘎，压制射击，快点压制射击，往那边射击！”后面的军官看到了，大声的喊着，马上，那些车辆上面的士兵，还有就是重机枪，轻机枪，纷纷往西南角这边射击过来，孙浩没办法，只能趴下。

    “不是吧，鬼子又要撤退？来人，来几个人，马上跟我走！”彪子一看到了西门这边的车灯，就知道鬼子是要撤退了，知道孙浩那边可能需要他们的帮忙，马上大喊了起来。

    “啊？干嘛？”旁边那个班长听到了，有点吃惊，不知道他要叫人干嘛。

    “快点叫人，捡东西去了，鬼子那边放弃县城了，你看那边的车灯，明显是鬼子要撤退，和昨天晚上一样，不过，那些鬼子，这次是从西面出来的！”彪子对着那个班长喊道。

    “哦，好！”那个班长听到了，马上点了点头，去叫自己的人。
------------

第122章心情又郁闷了

    122彪子看到了西门那边有灯光，而且还有密集的枪声，知道鬼子可能又要撤退，也知道孙浩肯定需要帮手的，最起码打扫战场的事情，需要他们来做才行，所以，彪子马上招呼战士们前往那边！

    而孙浩此刻，被鬼子压制，根本就没有机会射击，鬼子的子弹就如不要钱一样，打在墙垛上，很多墙垛的砖都被打的飞了起来。

    “玛德！”孙浩骂了一句，然后摸出了手雷，敲了一下，蹲在那里使劲往远处扔了过去。

    “轰！”

    “轰！”

    “轰！”

    “八嘎！”

    “趴下。趴在车里面！”

    “轰！”孙浩就不停的往远处扔着，那些手雷，因为引信很短，加上孙浩在拿着手雷的时候，还有意的控制了一下，那些手雷飞到了路上的时候，都是凌空爆炸，

    手雷凌空爆炸，那威力就大了，那些爆炸的破片到处飞！让很多开车的鬼子，还有就是躲在车上射击的鬼子，遭到了重创！有几辆车的司机和副驾驶都被炸死了，鬼子只能放弃，其他的车绕着路走！

    “轰！”

    “轰！”孙浩把自己带来的那10多个手雷全都扔了出去，也不知道能够炸死多少人，反正也没有多少时间了，一旦那些鬼子绕过了西南角，自己想要追上他们，那是没有可能的事情。

    “加快速度，走！快走！”水原次郎在后面的车辆上，大声的喊着，因为他坐在车上，看到了前面有大量的士兵被炸死炸伤了！

    “哒哒哒！”孙浩把那些手雷扔完了以后，马上架起了轻机枪，对着远处的车辆司机射击，那些司机被击中以后，车辆马上就会失控，如果车上装着的鬼子，那些鬼子就会纷纷跳车，接着爬上其他的车辆！

    如果车上装的是物资，那就没有人管了，现在鬼子也管不过来。

    “八嘎，这个人，这么厉害？”此时，村正二熊也清醒了不少，他看到了自己前面很多士兵被炸死，还有就是车辆失控的情况，

    此刻他才知道，原来一切是真的，自己亲眼看到了，亲身经历了，才知道，这个人有多可怕。

    “射击，快点射击！压制射击，他没有手雷了，射击！”鬼子的军官，发现孙浩这边没有扔手雷，知道孙浩肯定是没有手雷，于是大声的喊着。

    “哒哒哒！”

    “砰砰砰！”

    “哒哒哒！”鬼子那边剩下的那些战士，就是对着孙浩这边射击，

    孙浩一看，马上蹲下，心里那个郁闷啊，没手雷了，开枪的机会还不多，

    不过，这边没有机会了，那么南面还有机会，孙浩拿着枪，就到了南面城墙这边，加起枪，对着远处的鬼子继续射击，绕过西南角的鬼子，只能再次对城墙这边射击，

    孙浩接着到了西面这边，开枪射击，干掉了一些鬼子以后，那些军官又开始大喊了：“給我射击，不要停，不要停，这个混蛋給他机会他就会射击！”

    “不要停，继续射击，压制射击！”其他的军官也是大喊着，他们感觉很郁闷，

    这么多部队对付一个人，还付出了这么大的代价，他们入侵到这边以来，还没有遭遇到这样大的损失，而且，现在他们还是落荒而逃！

    但是他们都没有孙浩郁闷，孙浩做梦也没有想到，鬼子居然不走南门了！

    其实孙浩不知道的是，这次他击杀的鬼子，比之前在南门击杀的要多，因为这次孙浩带来的手雷，凌空爆炸，让鬼子那边伤亡惨重，而且很多装着武器弹药的车，都没有能够开走，

    加上城里面还有大量的粮食和其他非武器弹药的物资，这次的缴获，其实是要比上次多多了。

    但是孙浩就是不爽，因为鬼子没有按套路出牌，一个是孙浩没有想到，他们会这么突然撤退，第二个就是，鬼子撤退也不走南门了，而是走西门！

    很快，鬼子的车队就走了，已经超出了孙浩轻机枪的射程了，孙浩站在那里，只能眼睁睁的看着鬼子的车队往南面开！

    “水原次郎，你个老狐狸，居然給老子玩这个，等着，除非你不来了，来了老子非得弄死你不可！玛德，撤退也不打声招呼，弄的老子一点准备都没有！”孙浩气的站在城墙上骂街，

    还好水原次郎听不到，如果能够听到的话，估计他会气的吐血，自己今天晚上付出了这么大的代价，孙浩还感觉自己吃亏了，自己上哪里说理去。

    孙浩很不甘心的拿着枪就走下了城墙，到了西门这边，对着还没有咽气的鬼子就是补枪。

    “班长，班长！”孙浩刚刚补枪完了，远处传来了彪子的喊声。

    “彪子？”孙浩大声的喊着。

    “这呢？班长，那些鬼子怎么走了？”彪子马上从沟渠里面站了起来，刚刚他们听到了孙浩补枪的声音，就躲了起来，他们也要问问对方到底是不是孙浩！

    “你问我，我问谁去，玛德，这些个鬼子，完全没有按照套路出牌，说走就走，老子还以为今天晚上能够吓死他们呢！”孙浩站在那里，火大的喊着。

    “班长，你咋又心情不好了？”彪子听到了孙浩这样的语气，很费解，这把鬼子都打跑了，孙浩居然还不爽，这，很难理解啊！

    “跑了，老子能够心情好吗？过来，还有，去叫咱们那边会开车的士兵过来，有不少好东西，老子刚刚看了，有武器弹药，还有炮弹！”孙浩对着彪子喊道。

    “哎，来了！”彪子一听，才发现自己居然还站在沟渠这边，马上带着几个战士就过去了。

    “开车回去，叫咱们那边会开车的战士过来，弄回去，然后我们去城里面打扫，也不知道有没有东西！”孙浩站在那里，点了一根烟，非常不爽的说着。

    “就我和喜子会开车！我得先开车回去，叫喜子过来！”彪子听到了，对着孙浩说了起来。

    “什么玩意，之前教了这么多战士开车，那些人呢？”孙浩听到了，发愣的看着彪子问了起来。
------------

第123章这次赚大了

    123孙浩听到彪子说，现在他们这边，就是他和喜子会开车，孙浩一听，愣了，自己之前教了那么多人开车，现在这边居然就喜子和彪子会开车！

    “班长，会开车的战士，在我们八路这边是宝贝，再说了，之前我们缴获的那些车辆，也要有人开啊！”彪子站在那里说道。

    “哎呦，行行行，快点，我也开一辆一会，然后我们骑摩托车过来，3个人开车，这里还有七八辆车呢，还有走很多趟，

    对了，你们，打扫干净了，还有城里面也要检查！我刚刚看到了城里面还有不少车辆，估计是没有什么东西了，就是车辆，但是那些车辆我们也要，如果没有油，弄废铁也好啊！”孙浩站在那里，对着其他几个战士说道。

    “放心吧，班长，肯定打扫干净了！”那几个战士高兴的说着，

    而孙浩也是开始去打扫，没办法，没有人会开车啊，他们还需要开车回去，叫一些人过来。此刻，在塘头村那边，团部的临时驻地放在了这边，刘政委刚刚统计完了数字，回到了团部这边。

    “老王，老王？”刘政委站在那里，高兴的喊着。

    “这呢！”老王正在那里看着地图，很愁。

    “愁什么呢？”刘政委看着团长问了起来。

    “玛德，一旦鬼子穿过了这边，北面就是平原了，这块山区，我们一定要利用好，要在这里阻挡鬼子进攻，可是没人啊！要命！”团长摸着自己的头，很发愁的说着。

    “已经在招人了，今天，我们下面的那些营长，已经募集了不少部队，我看了一下，大概募集了300人左右，明天还要继续！

    来，我跟你说说这次的物资，这次赚大发了你知道吗？除掉那些汽车，就光那些物资，如果要买的话，没有几百万大洋，下不来！”刘政委非常兴奋的说着。

    “多少？几百万大洋？怎么可能？”团长听到了，有点吃惊的看着政委。

    “你知道这里面有什么东西吗？弹药，子弹92万发，各类口径的炮弹，1万2000发！三八步枪，1092条，轻机枪，22挺，重机枪12挺，各类大炮，32门！”刘政委拿着单子給团长念了起来。

    “卧槽，我们团，我们团只要有人，就不缺武器弹药了？”王团长站了起来，吃惊的看着政委说了起来。

    “废话，下面的那些营，他们还有武器弹药呢！这个是其次！”政委非常得意的看着团长说着。

    “对对对，这个可不值几百万大洋啊，还有什么？”团长看到了政委，马上问了起来。

    “关键是药品，药品啊，我的天啊，整整一车的消炎药和止血药，还有其他的药品，

    另外就是盐，布料，还有就是其他生活用品，等等，整整好几车，这次我们袭击他们是时候不是发现了鬼子的浪人吗？

    我估计啊，是那些商会，准备进驻阳高县，这些是他们备的货，一下全都被我们抢了回来，还有就是粮食，这些粮食，足够我们一个团吃上一个月的了，都是白面！”刘政委非常激动的说着。

    “我的天啊，这次，我们，我们，我弄到了这么多东西？”团长听到了，震惊的看着刘政委问了起来。

    “你以为呢？哈哈，这次那些药品，可是正好我们部队急需的，可惜了，那些布料，做衣服可是可以，但是肯定不御寒啊，还是要棉花才行，现在我们没有足够的棉花，所以，这个事情，我们还要想办法！”刘政委坐在那里，即是高兴，又是担心，没有足够的棉衣，部队如何过冬！

    “真的没有买不到？”团长听到了，也有点愁，看着他问了起来。

    “那里买得到啊，除非去太原，大同那边都不一定能够买到这么多棉花，而且，哪怕是买到了，我们如何弄回来，又是一个麻烦事，所以，棉花是我们各级干部发愁的事情，之前愁武器弹药，现在不愁了！”刘政委坐在那里，叹气了一声说道。

    “你还不要说，这个事情，还是要感谢孙猴子，如果不是他提议，我们还能够弄到这么多武器弹药，所以现在啊，我虽然是愁怎么打，但是不愁武器弹药啊，

    我们有足够的武器弹药，足够和鬼子打一些小硬仗，唯独就是士兵不够，其实还是时间不够，今天，有一个大队的鬼子到了阳高县，

    明天，还有一个联队的补充部队到了阳高县，接下来的几天，他们可能就会对我们进攻，白天的时候，我去安排各个营修建防御阵地，修好防御阵地是没有问题的，

    但是，也顶不住，到时候我们只能请我们的兄弟部队过来帮忙了，现在也只能这样了！

    本来能不麻烦兄弟部队就不要去麻烦，他们也有着自己的任务，而且任务也不轻！不过，凡事往好处想，毕竟，我们现在不缺武器弹药，不缺粮食了！”团长苦笑了一下，然后递给了政委一根烟，坐在那里点了起来。

    “还真要感谢孙猴子，你看看老霍，现在真是财大气粗，除了棉花，他们连什么都有，而且他们连，现在招募了200多人在训练，训练的还有板有眼的！”刘政委听到了，也是赞同是点了点头。

    “对了，孙猴子上学的事情，到底现在是什么说法？你去上面开会的时候，有没有消息传来？”团长看着政委就问了起来。

    “哎呀，还是这个消息，要等，等开春，开春了以后，就会开班，到时候要孙猴子去延安那边考学，如果通过了考试，就没有问题，希望这个小子能够考上吧？

    当年这么小，加入了我们的部队，现在已经算是我们团的半根顶梁柱了，如果不是去考学，当一个连长还是轻轻松松的？”政委坐在那里，看着团长说道。

    “废话，连长算什么？老子要好好培养这个小子，咱们的部队，以后肯定是需要有文化的干部，这小子，有文化，也有本事，这样的人，培养回来以后，哼哼，那老子就什么都不担心了！

    有他在，哪怕是老子战死了，我们团都还会一直在！”团长听到了，得意的冷哼了一声说道。
------------

第124章棉花

    124团长和政委在讨论着孙浩的事情，团长对于孙浩是非常的重视，一直都是非常重视的，就是希望孙浩去延安读书，然后回来以后，作为自己的副手，

    一旦自己战斗牺牲了，那么有孙浩在，部队就不会有问题，但是现在还要等时间，而且孙浩也要好好看书，所以团长没有让孙浩担任任何职务，要不然，团长可不会放这样一个人当一个兵的，那是浪费。

    “那是，我也希望这个小子考上，我跟你说，要是没考上啊，你給我往死了揍啊，记得，这小子，有点不想去，我听老梁说的！”政委对着团长说了起来。

    “我知道，他确实是不想去，他不想离开部队，尤其是不想离开我们这帮老兄弟，他怕，怕他走了，回来，兄弟又少了！”团长听到了，点了点头，他知道孙浩是怎么想的，

    这些人，在一起都这么多年，比亲兄弟还亲，少了一个，都受不了，尤其是现在，剩下的人都不多了！

    “是啊，这小子！可是打仗，哪有不死人的？”政委听到了，也是苦笑了起来。

    此时，在老霍那边，老霍刚刚带着战士们训练回来，晚上，老霍都不会放过他们，晚上也能够训练，他知道现在时间紧迫，一旦打了起来，不管是新兵老兵，都要上战场，所以，晚上他也会抓紧时间去练那边新兵蛋子。

    “回来了？”老霍刚刚进屋，就看到了老梁在那里算账，今天一大早，老霍就没有看到老梁。

    “哎，回来了！怎么样啊训练的？”老梁看到了老霍，叹气了一声问道。

    “训练啊，还能怎么样？还没有收到棉花？”老霍放下自己的武装带，把自己的帽子也取下来，挂到了旁边。

    “今天就收了3斤，走了一天的路，3斤棉花，就够做3件棉衣，现在我们连，一共就是43斤棉花，要是做被子，按照最轻的来算，最多7套，

    如果是做衣服和裤子，最多22件，还是薄的，现在我们连，在编的人数258人，如果算上到时候伤员们回来，321人，零头都不够！”老梁坐在那里，很窝火，很愁，后勤的事情，都是老梁管理的，到时候没物资，老霍可是会找他说事的。

    “他玛德，这边没有棉花吗？我就不相信，整个阳高县，还弄不起几千斤棉花，之前我也看到了，有很多棉花地，那些棉花呢？上哪去了？”老霍一听，马上冲着老梁喊了起来。

    “地主家！”老梁抬头看着老霍说着，老霍听到了，愣了一下。

    “他们不卖？”老霍接着看着老梁问道。

    “他们不敢卖，怕到时候鬼子找他们的麻烦，之前鬼子不是去西面和东面扫荡了吗？警告过那些地主，不许給我们提供物资，所以他们不敢卖給我们！”老梁抽着烟，叹气的说着。

    “他玛德，他们还是不是中国人，怕那些鬼子干嘛啊？马勒个巴子的，鬼子警告他们，他们就不卖給我们，那我们可不可以警告？

    大爷的，我们是在这里打鬼子，是打鬼子，为了中国的百姓打鬼子！”老霍听到了，火大的喊了起来。

    “你冲我喊个屁啊，如果不是穿着军装，老子都想拔枪了！”老梁对着老霍喊了起来。

    “你他玛德的不拔呢，你怕啥啊？”老霍也冲着他喊道，外面的警卫看到了，不敢进去，知道他们两个估计是又吵起来了。

    “我倒是想啊，我能拔吗？我们的队伍是人民的队伍，我们能对自己人拔枪吗？”老梁看着老霍喊道。

    “行，行，别把老子逼急了，逼急了，老子带人带枪去找他们去，他鬼子能够杀人，我也能够杀！”老霍站在那里，非常不爽的骂着。

    “少说这种话，老子想办法，想办法做通他们的思想工作！”老梁坐在那里，看着老霍骂着。

    “你最好是快点，让孙猴子回来了，发现那些地主有棉花不卖给我们，你看这小子敢带人去不？”老霍对着老梁警告说道。

    “嗯，孙猴子呢，还没有回来？”老梁听到了老霍说到了孙浩，马上对着老霍问了起来。

    “没呢，还在那边侦查！”老霍摇头说道。

    “你，你，你！你是不是有病？啊？是不是有病？他玛德，还放他在前面，出了事情，老子饶不了你！”老梁指着老霍再次骂了起来。

    “你找团长说去，团长都弄不回来，他会鸟我啊？那兔崽子是什么脾气，你不知道啊？”老霍看着老梁喊着。

    “行。行！玛德，没有一个省心的，都他玛德給老子添乱！”老梁坐在那里骂着。

    “你滚犊子！添乱，給你添什么乱了，仓库里面的物资都满了！棉花都弄不到，你当个屁指导员！”老霍接着骂了起来。

    “有本事你来，老子当连长，你当指导员，玛德，老子不会指挥啊？就你会！你来！”老梁听到了，急了，指着老霍喊道。

    “老子要是当指导员，老子这个连，会被你败光了！”老霍听到了，怼着老梁说道。

    “你滚，没本事就没本事，还嘚瑟啥啊！你翘屁股老子就知道你拉什么屎！”老梁对着老霍玛德。

    “你牛，你可牛了，来闻闻，我拉什么屎！”老霍听到了，笑着开口玛德。

    “滚，老子没心情跟你开玩笑，玛德，愁死我了！”老梁听到了老霍这么说，笑着拿着桌子上的武装带扔了过去，自己坐在那里继续发愁。

    “玛德，那些地主就这么难搞定？”老霍坐下来，看着老梁问道。

    “废话，人家家大业大，鬼子就在跟前，鬼子还警告过他们，说他们如果通我们八路，就全家杀光，你让人家怎么办？

    还是要想办法，做通一下他们的思想工作，偷偷的卖给我们一些就好，不要明目张胆的买，偷偷的弄，估计能行！”老梁横了老霍一眼，开口说道。

    “反正你想办法，一旦降温，老子的兵没有棉衣穿，你就等着吧啊！”老霍说着站了起来，拿着自己的武装带就往旁边的一个房间走去，现在已经已经不早了，明天他还要起来，去盯着训练去！
------------

第125章有棉被了

    125老霍走了以后，老梁坐在那里，唉声叹气着，他知道，刚刚老霍发火，并不是说对自己，而是对于现在这边的局势，有点担心，

    鬼子一直在威胁着阳高县，现在那些地主怕了鬼子，所以，他们才会如此谨慎，不敢把棉花卖给八路这边。

    而在孙浩这边，孙浩开了一车物资回来，里面全是弹药，接着孙浩带着战士们，骑着摩托车，一辆车站了五六个战士，一起前往县城那边。

    “班长，班长，天啊，里面还有好多粮食，有七八车！还有被子，薄的棉被！”孙浩的车刚刚开到了西面这边，一个战士马上就跑了过来，对着孙浩说道。

    “什么？有棉被？”孙浩听到了，心里就提了一下，棉被啊，现在孙浩他们睡在野外，可是什么都没有盖的，怕冷，就盖一些枯草避寒。

    “嗯，好多！”那个战士点了点头开口说道。

    “走，带我过去，上来！你们几个下去，打扫战场！”孙浩对着自己摩托车上的战士开口喊道。

    那些战士们马上就下来，开始打扫战场，而孙浩把那个战士捎上，马上往县城里面开了过去，到了里面以后，那个战士在前面掀开了一辆车上面的帆布，拿着手电筒照射給孙浩看。

    “天啊，棉被，哈哈，棉被，玛德，总算是不用在野外挨冻了！”孙浩看到了，马上就爬了上去，一下就扑到了棉被上面！

    “班长，好多呢，那边还有3车，估计是鬼子用的！”那个战士笑着喊道。

    “哪里，走，带我去看看。”孙浩听到了，马上扭头看着，接着站了起来，从车上跳下来。

    “这边还有3车，其他的车，都是粮食，要不就是药品，杂七杂八的都有！鬼子都帮我们打扫好了，不知道他们为什么没有开走！”那个战士高兴的对着孙浩说道，

    孙浩听到了，更加高兴了，到了另外一辆车那边以后，孙浩再次爬了上去，摸着那些棉被，

    这些棉被都是薄的，其实都是鬼子春秋用的被子，但是对于孙浩他们来说，哪怕是再薄，他也是棉花做的啊，也是能够御寒的，

    现在孙浩他们，就是身上穿着伯伯的粗布衣服，根本就当不住寒气，孙浩都感觉晚上有点冷，更不要说其他的战士们。

    “行，我先开一车回去，等会彪子过来了，让他也过来开车！”孙浩对着那个战士说道。

    “知道！”那个战士点了点头，

    “警戒这里，还有南面城头派人了没有？要盯着那边，怕鬼子給我们来一个回马枪！”孙浩对着那个战士问了起来。

    “已经派了一个人在那边，放心吧班长！”那个战士笑着说道。

    “好，我先开车回去，那个摩托车，給我挂在后面，等会我还要骑过来！”孙浩对着那个战士说道，那个战士听到了，马上过来帮忙，把孙浩的摩托车挂在车上。

    孙浩开着车，出了城市那边，而在鬼子那边，水原次郎他们已经跑出去几十公里了，到了一个小镇上面。他们也没有打算继续跑，

    因为他们坚信，孙浩肯定是不会追过来的，所以就在这个小镇上过夜，结果，他们统计了一下伤亡，发现就刚刚那么一会，他们就有140多人伤亡，其中死了50多个！

    “八嘎！”水原次郎坐在那里，火大的喊着，而村正二熊此刻也是清醒了，现在也在他们的临时的指挥部当中，此刻的他，根本就不敢说话。

    “旅团长回电，要我们就在小镇这边等着，同时，坦克部队，过几天就会过来，现在需要我们稳住阳高县的局势，要避免进一步的伤亡，必要的时候，可以先不要去阳高县那边，等我们的坦克部队过来了再说！”一个高级参谋拿着电报过来，对着水原次郎说道。

    “哟西，现在不去是好的，如果去了，那么那个人还会杀我们的士兵，而且，城北那边的山里面，还有一个炮兵阵地，到时候我们不去进攻他们，他也会开炮的！”水原次郎听到了，点了点头说道。

    “有没有说，来多少坦克部队？”川野恒信坐在那里开口问道。

    “现在还不知道！”那个参谋看了一下电报，对着川野恒信说道。

    “最好是多几辆，我担心几辆坦克，可能还不能对他们形成威胁，北面那边山地多，我们的坦克，不一定能够畅通无阻！”川野恒信皱着眉头说道。

    “是要多一点，这个人很厉害，如果不能对他形成绝对的压制，那么我们这边的伤亡会很惨重！”这个时候，村正二熊坐在那里说着，其他的人听到了，都是看着他。

    “对不起，连累联队长阁下你了！”这个时候，村正二熊站了起来，对着水原次郎鞠躬说道，

    之前水原次郎一直阻止他出城作战，是他自己没有听，还真給旅团长发电报了，结果不但2个中队的士兵报销了，后面还被打出了县城。

    “没事，这样的事情，谁也不想发生，而且，如果不是你亲自遇到，我相信没人会相信八路那边还有这样的人存在，所以，没事！希望接下来我们能够通力合作，干掉这个人，除此大患！”水原次郎摆了摆手，开口说道。

    “嗨，以后必定听联队长阁下的命令，不敢擅自行动！”村正二熊低头对着水原次郎说道。

    “好，坐下吧，这几天我们就在这个小镇里面休整着，但是也要警戒，一旦那个人知道我们在这个小镇，晚上追过来，就麻烦了，

    虽然这种可能性很低，但也不是没有，我们也不知道这个人到底是什么样子，不过，旅团长发过电报过来了，说已经请了情报机构去查这个人，我相信，很快就会有消息传来！”水原次郎站在那里说道。

    “嗨！”村正二熊站在那里开口说道。

    “希望我们的战车部队来了以后，能够干掉他，否则，北面这条道路，永远都通不了！”水原次郎看着北面的方向，叹气了一声说道。
------------

第126章出事了？

    126水原次郎他们退到了20公里外一个小镇上，他们打算就在小镇这边休整，等后面的坦克部队来，他们希望坦克部队能够干掉孙浩，

    可是在孙浩这边，他们还在县城这边搬运着物资，忙活了三四个小时，才忙完。

    “有一个算一个，每个人一床被子，虽然是薄的，但是也能够盖着，其他的被子，要送到了部队那边去，喜子，彪子，

    你们两个开车去，每个车后面挂一辆摩托车，送回去以后，带着会开车的司机过来，你们两个就辛苦一点，如果困了，就点烟，旁边带1个士兵，陪你们说说话！”孙浩他们把那些物资全都弄回来了以后，孙浩就对着喜子和彪子说道。

    “行，没事的，昨天白天睡了很长时间了！”喜子笑着说道。

    “先送回去吧，先把棉被送回去，其他的武器弹药，战士们先补充一下，对了，来几个人，抱着棉被去炮兵阵地那边！”孙浩对着其他的战士说道。

    “是！”那些战士听到了，马上开始行动了起来，不一会，喜子和彪子开着车就走了，

    而孙浩也是带着战士们，抱着被子，前往炮兵阵地那边，还有几个战士，扛着几袋面前往，今天晚上他们缴获了大量的粮食！刚刚到了炮兵阵地，那些战士们就全都出来了。

    “班长，干完了？那些鬼子怎么没有来我们这边的山头呢？”项炎过来，对着孙浩问了起来。

    “班长干完了，县城那边的鬼子，都已经撤退了，我们还缴获了大量的物资！”一个战士在孙浩后面开口说了起来。

    “棉被？”这个时候，炮兵阵地这边的战士看到了孙浩他们抱着棉被，非常的吃惊。

    “来，一人一床，虽然很薄，但是也是有点用的，多了也没有，我们部队那边都不够，现在还有大量的战士都没有被子盖呢！”孙浩把被子交给了项炎，对着他们说道。

    “够了，够了，就这个就不错了，快快，一人一床，我们都差点想要生火了，太冷了，受不了！”那些战士听到了，非常的高兴！

    “你们先回去吧，到那边去盯着，有什么情况，就开枪，开枪我就会过来！”孙浩对着那几个战士说道。

    “是，班长，放心吧，鬼子都走了！”其中一个战士对着孙浩笑着说道。

    “不许大意，谁知道鬼子什么时候会过来，你们也是老兵，这样的事情，不用我提醒你们吧？”孙浩听到了，马上对着他们严肃的说着。

    “哪敢啊，哪能拿命开玩笑？”那个战士也是收起了笑容，对着孙浩说道。

    “好，去吧，饿了就自己弄点吃的！”孙浩站在那里，对着那几个战士说道。

    “知道，谢谢班长，那班长我们走了？”其中一个战士对着孙浩说道，

    孙浩摆了摆手，那几个战士就下山了，而孙浩也是拿着一床被子，找了一个防炮洞，就这么躺着了，也确实是有点困了！

    大概2个小时以后，喜子和彪子把车辆开到了塘头村，沿途早就有警卫检查过他们，知道是自己人，就放行了，喜子和彪子两个人开着车，到了连部这边。两个人把车停好，下车，到了连部这边。

    “指导员在吗？”喜子开口问了起来。

    “在呢！”门口站岗的战士点了点头，喜子和彪子两个人就走了进去。

    “指导员，指导员，指导员！”喜子故意站在院子里面大声的喊着，他知道自己拉的那些东西回来，指导员肯定会喜欢，也肯定不会责罚自己这么大声喊他。

    “谁啊，喊魂呢？找抽是吧？”老梁听到了声音，本来他就没有睡着，在想着如何来说服那些地主。

    “指导员，快点啊！”彪子也笑着大喊着。

    “是，彪子和喜子，出事了？”老霍此刻也是披着衣服出来，老梁也是如此。

    “我哪里知道，出事了也是找你啊！”老梁顶了一句回去，出去，就看到了喜子和彪子站在院子里面笑着。

    “你两个混球，闲的是吧，跑回来干嘛？让你们在那边学开炮，你俩跑回来干嘛？”老霍看到他们两个，马上就责骂他们两个。

    “不回来不行啊，嘿嘿，給你们送好东西回来了！”喜子高兴的说着。

    “好东西？那孙猴子又去县城了？”老霍一听，马上就想到了这个，肯定是孙浩去县城了，要不，哪里来的好东西？

    “连长，你真神，我们班长去县城，把鬼子又給打跑了，这不，留下了不少东西，整个在那边的部队，就我们两个会开车，所以班长就让我们开车回来。

    对了，我们那边还有不少，你得給我们弄几个会开车的过去，嗯，最少来二三十个！具体多少来着，我没有记住！”彪子说着就看着喜子，他忘记了孙浩说还要多少司机！

    “32个，一共还有32辆车，都是鬼子的，都装满了东西的！”喜子站在那里说道。

    “我的天啊，32车？”老梁听到了，张大了嘴巴，看着喜子问了起来。

    “34车，我们两个还开了2车回来呢！”喜子得意的说着。

    “好小子！啊，哈哈，留一半，咱留一半！”老梁高兴啊，按照规定，他们可以留下一半的！

    “你想的美呢，34车东西，你留一半，团政委能追的你满村跑！”老霍听到了，笑了起来，这个根本就不可能的事情！

    “走，走，看看，什么东西！”老梁高兴的说着。“指导员，这次我们班长可是帮了你大忙，我们班长说了，回来你要请我们班长吃的好！”喜子故意跟着指导员开玩笑说道。

    “吃，想吃啥吃啥，白面管够！”老梁笑着说道。

    “你要不要脸，仓库那边白面都够战士吃2个月的，你请孙猴子吃白面？孙猴子弄死你！”老霍听到了，对着老梁骂了起来。

    “有菜，老子去給他买鸡，行不行？你没份！”老梁听到了，也冲着老霍骂了起来。

    “嘿嘿，我没份，你试试啊！”老霍听到了，得意的笑了起来。
------------

第127章你个败家玩意！

    127老梁到了车后面，拿着手电筒，就掀开了后面的帆布。

    “我的天啊，棉被，棉被啊！”老梁一看那些棉被，非常的激动，一下就爬了上去。

    “啥？”老霍还没有到车后面呢，一听到老梁的喊声，马上就跑了过去，喜子和彪子两个人则是笑呵呵的走了过去。

    “棉被？”老霍看到了，也爬了上去。

    “哈哈哈哈，棉被啊，有棉被了！”老梁非常的激动，他这段时间天天愁这个事情，没想到，孙浩帮他解决了。

    “嘿嘿，你看指导员高兴的！薄的，是薄的棉被！”喜子笑着说了起来。

    “你懂个屁，薄的棉被也是棉被，哎呦我的天。有多少啊？”老梁非常激动的喊着，接着问着喜子。

    “还有2车，估计有1000多套吧！”喜子笑着说了起来！

    “真的，有1000多套？”老梁听到了，从车上下来了，对着喜子问了激动的问道。

    “嗯，有，肯定有！”喜子非常肯定的点了点头。

    “好，好，那个，还有2车没有弄回来是吧？咱连那些会开车的人呢？”老梁说着就看着老霍问了起来。

    “团长要走了，那边好多车呢！”老霍开口说道。

    “你个败家玩意，连个会开车的战士都留不住，你当个屁连长啊？你说你当连长有什么用？啊？除了训练战士，你还有什么用？要你干嘛？”老梁急的直接点着老霍的鼻子骂了起来！

    “你个大爷的，你嘚瑟啥？啊？你弄的啊？人家孙猴子弄的！再说了，你教的开车啊？也是人家孙猴子教的！玛德，有本事你教啊！”老霍听到了老梁这么骂自己，马上就顶了回去！

    “又来了！”喜子非常无奈的看着他们两个，其实是三个，还有一个没有回来，就是孙浩，他们三个在一起，那指挥部根本就没有办法待着。

    三个人指不定就什么时候爆发了，互相骂，谁看谁也不顺眼。

    但是全连的战士们也知道，他们三个的感情，可不般，也只能他们三个互相骂，其他人要是敢骂他们三个当然的哪一个，另外两个肯定不会答应，哪怕是团长，都不敢惹！

    “我管你，那些棉被，少了一套，我整死你，你看着吧！”老梁指着老霍骂着。

    “麻痹，来，你现在来，不整死我你是我孙子！”老霍立刻对着老梁骂着。

    “你等着，现在整死你便宜你了，那个什么，你两个记住啊，棉被的车，你们两个亲自开，听到没有，要是被其他人开了，你俩不要回来了，村口不是有一口塘，你们跳进去，别游上来，听到没？”老梁交代喜子和彪子说道。

    “是，放心吧指导员！”喜子和彪子立正说道。

    “你宝贝个屁啊，你能留住啊？全团都没有棉被，你能留住？”老霍听到了老梁这么说，马上翻了一个白眼说道。

    “你知道个屁，那是孙猴子的功劳，上交給团部，也要我们来教，这样不明不白的开到了团部那边，算谁的？谁记得是孙猴子回来的？

    就像这次的武器弹药，玛德，你个败家玩意，你会办个屁事，现在别人都以为是他们打的，拿的心安理得，那是人家孙猴子的主意，孙猴子出了大力的，谁记得住啊？

    孙猴子弄回来的东西，上交没错，但是这个功劳可不能少了，一点都不能少！”老梁对着老霍教训了起来。

    “团长说了，他你第一功！”老霍马上没有好气的对着老梁说道。

    “第一功多大啊，打死三个鬼子，其中一个打死了2个，第一功！玛德，第一功的说法多了去了，要实实在在的登记在册！缴获了多少东西，打死了多少鬼子，解决了多少问题！”老梁对着老霍骂着。

    老霍一听，还真是这么回事！

    “猪脑子，没老子在，这个连早被你们两个败完了！”老梁对着老霍骂着。

    “行行行，你有理，你们两个记住啊，棉被的车，要你们两个亲自开，听到没有！”老霍知道这次自己确实是输了，所以也交待着喜子和彪子两个。

    “是，放心吧，我们班长知道，你看，那边还有这里炮弹的车辆，他都让我们两个开这两辆车回来！”喜子点了点头说道。

    “嗯，就你最笨，孙猴子都知道！”老梁听到了，非常得意的指着老霍说着。

    “你闭嘴，你今天晚上再和我磨叨，老子去村口池塘跳下去，不就你赢了一回吗？”老霍瞪着老梁开口说道。

    “嗯，跳下去的时候，把衣服脱了，还有武器弹药不要带走，省的弄湿了，还要洗干净，消毒才能穿！”老梁点了点头说道。

    “你玛德！”老霍非常无奈的看着老梁，老梁不在乎。

    “哎，两个败家玩意！”老梁还在那里叹气说着。

    “还愣着干啥，去找团长去，让他把司机弄过来！”老霍对着老梁骂着。

    “你他玛德有病是不是，老子刚刚说的话，你压根就没有听到心里去是不是？”老梁听到了老霍这么说，再次指着老霍骂了起来。

    “卧槽，我又哪里说错话了，不要弄司机去啊？”老霍不知道为什么自己又挨骂，马上对着老梁喊了起来。

    “棉被，棉被，这是棉被，你个孙子，叫人先把棉被弄到仓库去，同时让那些排长班长过来领棉被，先发了再说，玛德，到时候被营指导员和团政委弄走了，你要是敢管老子要棉被，老子整死你！”老梁对着老霍说着。

    “卧槽，你又对了？”老霍一听，知道怎么回事了。

    “还不快去！”老梁对着老霍喊道，老霍一听，转身就走了。

    “你们两个先过来搬，先搬进去，还有，等会不许说，有棉被就说有物资，听到没有，敢露出去，自己知道怎么办吧？”老梁对着喜子和彪子吩咐说道！

    “知道，跳池塘，脱了衣服跳！”喜子点了点头，开口说道。

    “滚蛋，快点！”老梁听到了，笑着骂了一句，然后也搬着那些棉被去仓库那边，这个可是好东西啊。

    接着，老霍叫起来不少班长排长，让他们在搬着，搬完了以后，老霍让他们每个班长领那些棉被回去，每个战士一床！
------------

第128章一帮人精

    128老霍他们弄好了以后，就去找团长了，把团长叫起来，说孙浩那边又弄到了很多物资，需要司机。

    团长一听高兴啊，马上就让人去喊那些司机，让他们开一辆空车前往孙浩那边，喜子和彪子两个人还是骑着摩托车回去！

    第二天天亮了，喜子和彪子把被子弄回来了。而团长和团政委也听到了战士们的报告，说是有两辆车开往老霍那个连去了。

    “玛德，老梁胆子这么大，还敢私自扣东西不成？找他去！”刘政委一听，火大，马上就要去找老梁。

    “等等，等等！别过分啊！这些东西都是人家孙猴子弄过来的，孙猴子是他们连的，人家扣辆车都合规矩的，你这样气冲冲去质问人家，你干嘛啊？”团长听到了政委的话，马上拦住了政委。

    “哦，也是，这老梁，还真会算计！居然先扣下，哎，他扣了什么东西？”刘政委听到了，笑了一下，接着看着团长问了起来。

    “我哪里知道，我也没有看到！”团长听到了，摆手说道。

    “玛德，白面，药品，武器弹药，真不少啊，看来，我们可能要向上级那边上交一批弹药了，要是上面的部队知道我们这边仓库里面有这么多弹药放着，我们两个肯定会挨骂，兄弟部队，他们可是没有这么多弹药的！”团长站在那里，看着战士们抬着那些弹药进入到仓库当着，开口说道。

    “哎，我明天要去开会，到时候我会带上我们的物资登记册过去的，估计要上交一半左右，多了上面估计也不会要，知道我们这边任务重，压力大！”刘政委站在那里，叹气了一声说道。

    “行，一半可以，一半的话，我们也还有不少，但是那个大炮，你要是交了一门出去，你就不要怪我不客气了！”团长对着刘政委交待说道。

    “够呛，咱们部队没有大炮你也不是不知道，现在我们这边有这么多大炮，你说上面不会惦记？我可保不住，你也保不住！”刘政委听到了，摇头说道。

    团长听到了，非常郁闷的看着刘政委。

    “别看我，我真守不住，大炮啊，谁不想要啊？”刘政委看着团长说道。

    “我不管，我缴获的，凭什么拿走啊，我们团牺牲多大，我们容易吗？大炮我们自己要留着，谁来都不行！”团长听到了，有点恼火的说着。

    “反正也不是我拿走的，你和上面发火去！”刘政委说着就往后面走。

    “你干嘛去？”团长看着刘政委问了起来。

    “我看看那个老梁到底留了什么东西，玛德，两车物资！要是武器弹药，得有多少？”刘政委开口说道。

    “哦，不要过分啊！要不然，他们两个该对我们有意见了，说我们不懂事了！”团长对着刘政委说道。

    “知道，我能不知道吗？”刘政委听到了，点了点头说道。

    此刻，老梁那边，刚刚把那些棉被弄到仓库去了，他知道团部和营部那边肯定很快就会知道，这个是瞒不住的。

    大家就在这个村里面，战士们也会走动，刚刚他们搬棉被，也没有打算瞒着，知道整个团都没有多少棉被，现在他们连这边有了，其他的部队肯定也要。

    “老梁，老梁！”刘政委进入到了院子里面，开口喊道。

    “哟，稀客啊，政委，请，请！”老梁听到了政委的话，马上笑着出来，请政委进去。

    “就搬完了？你们弄的那两车东西，藏哪里去了？”政委故意看了一下院子外面，刚刚他进来的时候，没有发现车辆，于是看着老梁问了起来。

    “小玩意，不值钱的东西，那个，孙猴子的功劳登记了吧？”老梁笑着说了起来。

    “你滚蛋，他的功劳，我还能少登？等会这些物资清点完毕了，都要算到他头上去！”政委对着老梁骂道。

    他知道老梁这么问是什么意思，怕上面少登记了孙浩的功劳。

    “那就好，那就好啊，来来来，屋里请，一般情况下，你是不会到我们连来的！”老梁非常高兴的说着。

    “不去，我要看物资，我要看看到底是什么东西，让你这么宝贝，你我清楚，不是什么好玩意，有什么好东西都喜欢藏着掖着！”政委指着老梁开口说道。

    “团长，你这，你这样说我，那我就冤枉了，咱八路，什么时候有过？什么时候不是穷巴巴的，还藏着掖着，我得有东西才行啊！”老梁听到了，装着一副哭着的脸，看着政委说道。

    “嘿嘿，你少来啊，咱们团，3个嘴最贫的人，你排第一，老霍第二，孙猴子第三，老子要看东西，你今个儿就是说出花儿来，我都要看东西！”政委笑着指着老梁说着。

    “政委，你这是瞧不起我们连，都到门口了，都不进来坐坐，战士们看到了，会怎么看我和老霍？我们连就怎么不招政委喜欢？

    政委，你这，我们冤啊，好歹我们也給了团部不少物资啊，你可不能这样啊！你这样会让我难做工作啊！”老梁站在那里，又开始贫了。

    “滚犊子，让老子看一眼，看一眼，改天我来你这里坐一天都行！”政委太知道老梁的性格了，他可不想和老梁拖着，想要看看老梁到底藏了什么好东西，到底有多少！

    尤其是现在老梁不让他去看，他就偏偏想要去看看。

    “老梁，老梁！”就在这个时候，营指导员过来，姓张，张指导员！

    “哟，政委也在啊！什么风把你給吹来了？”张指导员看着刘政委，笑着问了起来。

    “我还问你呢，你们营部不在这边，你今天怎么到这里来了？”政委看着张指导员问了起来。

    “这是我的连，我来视察工作也有错啊？怎么了老梁，出了什么事情了？让政委亲自过来找你谈话？政委，出了什么事情你和我说，老梁我知道，是一个老实的同志！”张指导员马上开口说着。

    “你们，行，都是一帮人精！”政委笑着指着他们骂了起来。
------------

帝129章官大一级压死人

    129政委笑着指着张指导员和老梁说，他们都是一帮人精。

    “张指导员，你可要为我做主啊，我们今天早上，刚刚送了30多车物资去了团部，自己就留了4车，结果，现在政委要过来看我们留的物资，你说我上哪里说天理去？

    按理说，我们可以留下17车的，营部那边可以留下8车，现在被团部那边拿走了，政委还要来问我要，指导员，这个你可要給我们做主了！”老梁一副我很委屈的样子，看着张指导员就说了起来。

    “你，你小子，行啊！我就看看，我又没有说要！”政委指着老梁笑着骂着。

    “咱们都是同行，啥毛病咱们都清楚，是吧？看看？有那么简单吗？”老梁马上挤了一下眉头，笑着反问了起来。

    “政委，你这就不对了，我也是听说了孙猴子那边弄到了很多物资，你直接拉到团部去了，好歹也要照顾一下我们下面的部队。

    我们营缴获的东西，你们吃肉，也要給我们留点汤啊，不能什么都不給啊！”张指导员也站在那里，一副我很难办的样子。

    “滚犊子，你们营缺东西啊？什么东西你们要我没有給你们分过，你们营仓库那边的武器弹药，我不知道有多少啊？还在这里装穷？好意思吗你？”政委指着张指导员笑骂了起来。

    “咱八路穷，还用装啊，谁不知道啊？我不管啊，我等会要拉7车物资回去，給啥都行，反正我就是要！”张指导员笑着说道。

    “没有！”政委马上开口拒绝了。

    “你看看，刚刚咱们说的，说我们要就給，我现在要了，还是我们营应得的，都不给我，我可不干啊，这个东西，你多少要給我点！”张指导员看着政委调侃了起来。

    “快点的，没空在这里和你们磨叨，我就看看，保证不动你们的物资！”政委无奈的看着他们两个说道。

    现在想要动用老霍那批物资，就更加不可能了，他们营指导来了，而且确实是他们团部要的有点多，本来不该有这么多物资交上来的。

    “保证？”老梁看着政委问道。

    “废话，我说话什么时候不算话！”政委没好气的说着。

    “少来，咱们这帮人，都一个德性，说话和放屁一样！尤其是有关物资的事情！”老梁听到了，笑着骂了起来。

    “那你还要我保证，快点，走！”政委也笑着骂了起来。

    “反正你不能动，要动也行，拿东西来换！”老梁得意的说着。

    “还换，你缺啥啊？”政委接着骂道。

    “嘿嘿，还真不缺了！”老梁此刻那个得意啊。

    “不缺？”政委看到他这样，马上站住，盯着老梁。

    “看啥，我不缺了，不管你要了，但是你要我的东西，就得换！”老梁站在那里得意的说着。

    “棉花呢？”政委盯着老梁问道。

    “缺，真缺，你有没，分点下来，我都愁死了，没地方买！”老梁点了点头说道，这个还真缺，只不过没有之前那么严重了，最起码有薄被了，那么，相对来说，好了很多。

    “滚蛋，我都想要弄棉花，现在就弄了几十斤，怎么給你们分？新兵战士们冬天穿的，盖的，全都没有，愁死我了！”政委听到了，接着开口骂道！

    “嘿嘿！”老梁听到了，笑了起来。

    “你仓库肯定有好东西，你信不信？”政委指着老霍，对着张指导员说道。

    “嘿嘿！我们营的！”张指导员笑了起来，政委很无奈。

    接着老梁带着他们到了仓库，拿着钥匙，和站岗的战士，一人打开了一把锁，把仓库給打开了，打开了以后，老梁不进去了，而是在外面得意的笑着。

    政委和张指导员看到他这个样子，很无奈，不过还是走了进去。

    “老梁，給老子滚进去，否则，老子要搬空这里！”政委刚刚一进去，就厉声的喊着！

    “嘿嘿嘿嘿！”老梁此刻更加得意，笑着走了进去。

    “换！”老梁进去了以后，笑着说道。

    “营长，提几百件回去，政委你要的话，换！”老梁站在那里，那个神情啊，要多得意就有多得意。

    “我说呢，你小子还差这点东西，有孙猴子在，你要什么没有？啊？居然先开了2车东西回来，估计昨天晚上那两车，也是棉被，你行啊你行！”政委指着老梁骂着说道。

    “我错了？我犯哪门子错了？34车物资，我就要了4车，我错了？”老梁站在那里，看着政委得意的问着。

    “没错，办的好，那个，来人啊，快点，提被子！”张指导员听到了，对着老梁就竖起了大拇指，然后对着外面招呼说着！

    “谁都不许动，谁敢动，反了你们了还？说，你们连分了没有？”政委大声的喊了一下，然后盯着老梁问道。

    “那我们连也没有被子啊，我不可能不分啊！”老梁笑着说了起来。

    “成了，这个事情就这样办了，谁要是敢动这里的一床被子，别怪我不客气啊，老子到时候先把你们拿下，再給你们提上去！老子比你们官大，官大一级压死人，听说过没？”政委听到了老梁这么说，马上对着张指导员还有老梁说道。

    “政委，你这样就让我们寒心了吧？怎么，我们营一点好处都没有啊？我们营弄的，那些车辆开到你们团部仓库去了，我不说什么？

    但是这个棉被，哪个部队不缺？你就想要独吞？门都没有，你就是拿下我我也得抢，我不抢，我回去我能够被我们营长还有下面的那些人骂死，我这个指导员都不用干了！”张指导员站在那里，对着政委就喊了起来。

    “会分給你们！”政委看着张指导员喊道。

    “分个毛，我们的，先满足了我们营的部队再说，门都没有，你要是敢拿走，我就亲自去找孙猴子，我跟孙猴子说，以后抢到了物资，不要送到北面来，直接送到西面去，送到我们营部去！”张指导员站在那里，非常硬气的说着。

    这些棉被如果没有弄回去，他们营长能够在指挥部骂他一个冬天的。
------------

第130章实操

    130张指导员不退让，说什么要拿走！

    政委听到了，有点为难了，棉被，确实是所有部队都缺的，按理说，确实也是要先满足他们四营再说！

    可是四营除掉老霍这个连，老兵新兵加起来，现在有700多人，这些棉被够不够还另说呢！

    “一共有多少套？”政委看着老梁问了起来。

    “仓库里面还剩下900套！”老梁开口说着！

    “这样，老张，我也不欺负你，我也知道你为难，我也为难啊，你说，全团，现在要招募新兵，还有各个营还有老兵，900套，根本就不够分，这样你们营300套，其他的营200套，行吧？

    如果算上老梁这个连的。你们营拿了快一半了，咱也别过分了，行不行？你说你难做，我也难做啊！”政委看着张指导员开口说道。

    “政委，我回去，会被骂死的，真的，别的物资我先不说，但是这个，我们营长现在也在愁啊，愁冬天该怎么过去！

    老兵还能挺过去，毕竟，咱们也苦过，但是新兵，他们参军连被子都没有，以后谁还参军啊？再说了，政委，我们就要点被子，别的我们都没有争啊！”张指导员也很为难的说着。

    “啥也别说了，就300套，剩下的，你们自己想办法，我不管，我这个政委也要一碗水端平点吧？行了，你们没吃大亏，你们把我逼急眼了，我让团长把孙猴子调到团侦察连去！我看你们怎么办？”政委站在那里，看着他们说道。

    “行了，指导员，算了吧，还是孙猴子重要！”老梁一听，对着政委说道。

    “哎！”张指导员听到了，叹气了一声。

    “行，别动啊，900套，少了一套，我把你们连里面发出去的收回来！”政委指着老梁威胁说道。

    “不会少，咱们说话算话！”老梁点了点头，开口说道。政委听到了，马上就跑出去了。

    “玛德，他来干嘛啊？”张指导员站在那里，很郁闷的说着。

    “我哪里知道，我一大早就派人給你送去情报，说我这里有棉被，他一大早也过来了，我做梦也没有想到啊，我还以为先让你拿走了，到时候剩下的，政委要就給他！”

    老梁站在那里，也是欲哭无泪，其实张指导员过来，就是老梁通知他的，要他过来把那些棉被弄走！

    “跟老子说实话，藏了没有，老子知道你的德性，不藏一些，就不是你老梁！”张指导员盯着老梁问了起来。

    老梁比划了两根手指头！

    “200？”张指导员小声的看着老梁问道，老梁点了点头。

    “好，玛德！老子就知道，你老梁办事，那是什么好东西都要藏着点！”张指导员听到了，非常高兴的说着。

    “嘘~~小声点，你想要让政委要了我的命啊！我本来是給我们连备用的！”老梁看到他这么激动，马上示意他小声点。

    “嗯嗯，不能让他们知道，行，行，还差200套，问题不大，我那边弄到了一些棉花，你们那几个连也弄到一些棉花，加起来做一些棉被，还是可以的。

    好，现在就是棉衣和棉裤了，还有棉鞋，这个是要命的，但是，总有解决的办法的！”张指导员听到了，点了点头，松了一口气说道。

    而在孙浩那边，此时孙浩已经起来了，正在教战士们数学知识，主要是教他们三角函数。

    毕竟，这些战士，他们都是认识数字的，也读过几天书，倒是不用从简单的阿拉伯数字开始教起。

    孙浩每次上课45分钟，上完课以后，孙浩就会让他们休息10分钟，让他们在自己的沙盘上，自己试着去算，不懂的话，孙浩就会过去教他们！

    “班长，吃饭了！”一个战士过来，抬着几个桶，里面装着的都是馒头，白面馒头。

    孙浩听到了，马上就走了过去，拿着馒头吃了起来，战士们也是，白面馒头。

    对于孙浩他们来说，之前平均一个月能吃一顿，那就是美味，前面几个馒头，孙浩他们根本就不用吃菜，直接就这么吃下去，后面才会吃菜。

    “玛德，舒服！”孙浩吃了8个馒头，才感觉自己是真的吃饱了，一阵舒服。

    “班长，咱们留了这么多白面，团长他们知道了，会不会骂我们啊？”项炎吃着馒头，看着孙浩问了起来！

    “骂啥，白面不是給人吃的，留着干啥，长虫啊，又不是一点点这么多白面呢，放心吃！”孙浩听到了，盯着他说一句，然后往山顶上面走了。

    到了山顶以后，孙浩趴下，拿着望远镜，看着县城那边。

    “还没来？不是说今天会过来吗？怎么没有动静呢？”孙浩看到县城那边，没有一个人影，而且非常安静，有点奇怪，按理说，今天上午就该到了的。

    “班长，可能要到下午吧，毕竟，现在他们放弃了城市了，而且听说还是补充兵，咱们也要到下午才能抵达到这边！”项炎也跟着上来了，听到了孙浩的话，马上说了起来。

    “嗯，下午看看，他们不来，我们就没办法实操，还是要他们过来才好，他们来的话，白天你们观察，自己算好参数，然后我来检查，这样才能真正的检查你们的水平！”孙浩点了点头，然后滑下来。

    到了下午，孙浩继续給他们上课，让他们学习炮兵的知识，一直到傍晚，孙浩才停止，中途，孙浩还去过几次山顶，没有发现鬼子进入到县城当中！

    “玛德，喜子，喜子！”孙浩下完课以后，再次上去，发现天都快要黑了，鬼子还没有过来，马上就喊了起来。

    “这呢，班长！”喜子正在算题目，听到了孙浩的话，马上站了起来，往上面跑去。

    “不用上来，你马上骑摩托车回去，问问团长，问问他，鬼子的补充兵到底从大同那边出来了没有，什么时候出来的，问清楚了过来汇报！”孙浩对着喜子交待了起来。

    “啊，好，我现在就去！”喜子听到了，点了点头。

    “拿几个馒头过去，路上吃，还有，把薄被也带上，晚上冷！”孙浩对着喜子交待说着。
------------

第131章肯定有问题

    131孙浩让喜子回去问问团长，敌人的补充部队到底到了没有，为什么还没有过来！

    喜子走了以后，孙浩就继续在那里修炼内功，同时，一旦其他的战士们有问题来问自己，孙浩也是挨个帮他们解决，这一等，就是4个小时，已经到了晚上9点多快10点了！

    “班长，班长！”喜子跑了过来，对着孙浩喊道。

    “过来，烤火！”孙浩看到喜子鼻涕都冻出来，马上喊道，

    现在他们在防炮洞里面烧火，遮蔽的非常好，外面根本就看不到火光，所以，现在战士们都是在这里烤火，同时就着火光，坐在地上，写着他们的算术题！

    “班长，我问了团长，团长说，情报那边传递过来的消息是，鬼子的补充部队，昨天晚上就从大同那边出发了，正常的情况下，鬼子的部队今天中午左右，就能够抵达到阳高县！对了，现在鬼子来了没有？”喜子说完了以后，就对着孙浩问了起来。

    “没有！”孙浩摇头说道，然后点了一根烟，坐在那里想了起来，想着鬼子那边到底打着什么主意，怎么到现在还没有来，哪怕是路上出了什么小问题，鬼子也是有可能过来的，不可能拖延那么长时间。

    “玛德，不对，这事不对！”孙浩坐在那里摇头说道。

    “彪子，去，給摩托车加满油，同时給我的武器袋装满弹药和手雷，我得去看看才行，那些鬼子为什么没有来！”孙浩对着坐在那里写踢的彪子命令了起来。

    “是，不过，班长，你还出去啊，这几天晚上，你都没有停过！休息一下吧？鬼子没来不是更好？“彪子劝着孙浩说了起来。

    “休息个屁啊，还休息，谁知道鬼子肚子里面憋着什么坏呢，现在咱们的部队需要时间，而且现在我们大炮就在这里，鬼子也是知道的，

    鬼子如果不干掉我们这门大炮，他们能放心，可是如果出动步兵来干掉我们的大炮，可能性不大，出动飞机的可能性也很小，因为我们的大炮白天都是用树叶盖起来了，天上根本就发现不了，那么他们怎么干掉我们的大炮？谁想过没有？”孙浩坐在那里，看着其他的战士问了起来，

    那些战士你看我，我看你，谁也没有去想过。倒不是说他们不担心现在的局势，而是现在他们脑子里面全都是题目，都是孙浩給他们出的题目。

    “哎，行了，去吧！”孙浩叹息了一声，对着彪子说道，孙浩现在感觉很不好，那些鬼子不来，说明他们肯定在计划着什么！

    他们一定要是干掉这门大炮的！如果不干掉这门大炮，他们有多少部队在县城，都是死路一条，昨天晚上，孙浩可是命令战士们搬了400多发炮弹上来了，

    加上之前的，还有500多发炮弹，哪怕说一发炮弹炸死炸伤一个鬼子，也够县城里面的鬼子受的，所以，鬼子一定会有说行动！很快，彪子就准备好了，孙浩站了起来，接着喜子就拿着十多个馒头，用袋子装着。

    “班长，路上吃，万一遇到了什么情况。也不至于饿着，这东西冷的，慢点吃，先用口水温热了再咽下去！”喜子把那一袋子馒头，递给了孙浩，孙浩接了过来。

    “知道，你们帮着喜子，喜子刚刚很多问题都还没有温习，他有不懂的地方，你们就一起教他，我去去就回，一旦我明天白天没有回来，你们就继续温习今天的课程，

    同时，熟悉大炮，但是不要一起过去围在大炮身边，万一天上有鬼子的侦察机，就麻烦了，一个一个去，或者举着树枝过去！”孙浩交代着他们说道。

    “明白！”那些战士点了点头。

    “项炎，这里就交给你了，如果到时候鬼子杀过来了，我没有回来的话，你一定要带着战士们回去！”孙浩对着项炎交待说道。

    “是，班长，你可千万要回来！”项炎点了点头，知道孙浩在交待一些意外情况的处理。

    “我知道，我先走了！”孙浩听到了，点了点头，转身就出去了，那些战士也从防空洞里面钻了出来，目送着孙浩出去，

    他们现在对于孙浩那是相当佩服的，也知道，孙浩其实是不用过去的，他的任务就是盯着这边的鬼子，

    而孙浩现在过去，就是为了能够給自己团里面多争取时间，哪怕是多争取到了一天也是好的，战士们，尤其是新兵战士们，多训练一天，也多掌握了一些技能！

    孙浩到了山下以后，马上发动摩托车，开始骑着摩托车，往南面那边开去，晚上的风是凉的，很冷了，还好这几天没有下雨，

    如果下雨的话，过不了几天，就会下大雪，彻底进入到冬天，不过，这样的情况也是随时有可能发生，孙浩骑着摩托车，路过县城那边，里面是空荡荡的，什么也没有，

    接着继续往南面骑了过去，此时，在阳高县南面20公里的那个小镇上，水原次郎刚刚检查完兵营，士兵刚刚到这边来，可能不适应，同时，水原次郎也调整了一些军官！

    “呼~这天，已经越来越凉了！”水原次郎进来以后，呼出一口热气在手上，开口说道。

    “已经到了这边冬天了，肯定会很冷的，咱们部队的棉被，也不知道送到了没有？”村正二熊站了起来，递给了水原次郎一杯热水，开口说道，

    现在水原次郎下面的三个大队长，都是去熟悉自己的部队去了，也就没有到这个指挥部来，但是村正二熊现在的部队并没有得到补充，所以，他就没有什么事情！

    “嗯。肯定准备好了，帝国不管做什么事情，都会提前准备好物资的，这个不用我们担心，估计这几天就会送过来！”水原次郎坐下开口说道。

    “嗯，联队长阁下，你还是去休息去吧，我看眼睛布满了血丝，需要多休息一下才好！”村正二熊站在那里，建议着水原次郎。

    “呵呵，是要休息一下去，之前在阳高县那边，我就没有好好睡过一个完整的觉，这个混蛋！”水原次郎想到了孙浩，就咬着牙骂了起来。
------------

第132章那个人来了

    132水原次郎安排好了新兵以后，就去休息去了，因为这段时间他就没有睡过好觉，孙浩天天去进攻他们，让水原次郎很恨的慌。

    而孙浩骑着摩托车，速度很快，因为他不敢慢，一旦慢了，万一被鬼子給瞄准了，那自己就吃亏了，所以孙浩骑的非常快，

    很快就到了一个拐弯的地方，孙浩看着这一块的地图，知道前面有一个小镇，所以想要去小镇那边打听一下情况。刚刚转弯，孙浩马上就看到了前面有一个检查站，还有灯光在！

    “你大爷！”孙浩连刹车带转弯，马上就调头。

    “八嘎，站住！”远处的鬼子也听到了动静，马上拿着枪对着孙浩这边喊了起来，孙浩加油门马上跑啊！

    “玛德，居然在这里，几个意思啊？”孙浩转过弯以后，骂了起来，

    刚刚还好自己反应快，那个检查站距离这个转弯的地方，不足100米，鬼子也是很阴险的，让很多路人在转弯之前，根本就不知道前面有检查站，等知道了，可能就反应不过来了！

    “去看一下，看看是什么人！”一个鬼子的军曹站在那里喊道，他感觉有点不好，

    之前他就是从县城那边过来的，而县城那边，是没有了他们的人，现在能够骑摩托车的人，那肯定就是八路，而且还有可能是那个人。

    “来人，接指挥部电话！”那个军曹大声的喊着，他认为这个事情需要汇报一下，如果真是那个人来了，那就麻烦了。

    “喂，我是检查站的山本军曹，我这边刚刚发现了一个情况，有一个人骑着摩托车过来，但是反应很快，看到了我们以后，马上就骑走了，我们还没有反应过来，他就走了，我担心可能是那个人！”那个军曹拿过通讯兵递过来的电话，就开始給指挥部那边打电话。

    “谁？”指挥部的那个参谋听到了，开口问道，他的新来的，根本就不知道军曹口中的那个人，到底是谁！

    “八嘎，你让之前的老参谋接电话，快点！”那个军曹一听，这个人居然不知道，那肯定就是新来的了。

    “八嘎，其他的参谋都去睡觉了，今天晚上我值班，你有什么情况就说！”那个参谋也火大，以下犯上那还了得！

    “八嘎，这个人非常厉害，当初我们就是被他打败的，如果他到了小镇这边，那么我们的新兵部队可能会遭遇到重大的损失，请你立刻去喊其他的老参谋起来，你就说，那个人可能来了！”那个军曹着急的喊到。

    “你等一下！”参谋听到了，感觉有点不对，

    为了谨慎起见，还是放下了电话，去喊人了，而孙浩骑着摩托车，开出去七八百米以后，才停下来，刚刚熄火，孙浩拿着自己东西下来，就看到了后面，有灯光传来，估计是鬼子兵要过来查看了。

    “找死啊，还敢来看？”孙浩一看灯光，马上拿着机枪，直接找了一个沟，就趴在了那里，等他看到了4个鬼子端着枪过来，并且用灯光往远处照射，希望能够找到自己的摩托车的时候，孙浩马上开枪。

    “哒哒哒！”

    “八嘎！”后面的军曹一听到轻机枪的声音，基本就确定了肯定是孙浩了。

    “哒哒哒！”孙浩点射了几次，把前面那几个鬼子全都撂倒。

    “全部警戒，警戒，都躲在沙袋后面，轻机枪，重机枪，对着路口，快点！”军曹蹲在沙袋后面，手上拿着电话，非常着急，他希望对面那边能够快点接电话！

    而小镇那边，也有人听到了枪声，就站了起来，不过，都是一些新兵，他们也不知道咱们回事，

    而那些老兵，基本都睡着了，这段时间，他们这么累，今天晚上好不容易有一个安稳觉睡，他们怎么能够放过。

    “开枪？刚刚好像是枪声！”其中一个新兵开口说道，他刚刚到中国来，还不了解这边的情况，所以，晚上有点睡不着，于是到了外面抽烟，

    现在听到了枪声，他吓的马上就站了起来，对着身边另外一个人说道。

    “好像是开枪，要不要去汇报？”另外一个士兵问道。

    “不用吧？其他的人肯定会去汇报的，再说了，指挥部也有参谋，他们肯定会知道的！”那个士兵听到了，想了一下，摇头说道。

    而在孙浩这边，孙浩刚刚撂倒完了那几个鬼子，马上到了摩托车这边，继续骑上去，开始往林子里面骑去，现在需要把摩托车藏好，要不然，自己到时候要走路回去，虽然不太远，但是真要走的话，也需要好几个小时不是。

    孙浩藏好了摩托车以后，就开始爬山了，走大路那肯定是不行的，哪怕是要干掉他们，也不能直接和他们正面打，这样打的很累，而且还有危险，如果在山上，对着鬼子射击那就不一样了。

    “八嘎，怎么回事？”就在这个时候，那个军曹电话听筒传来声音。

    “我是北面检查站的山本军曹，刚刚那个人过来了，骑着摩托车过来，我派了4个士兵过去，那个人开枪了，是机枪，肯定是他，现在他就在我的检查站附近，请指挥部重视！”那个军曹大声的喊着。

    “纳尼？八嘎！”那个老参谋听到了，大声的喊着！

    “你马上防御好，我这边立刻调动部队去增援你们，不要让那个人靠近我们的小镇，该死的，他怎么还来了？怎么这么嚣张？”那个参谋说完了就挂了电话，接着转身就去找他们联队长了，

    而新参谋根本就不知道咱们回事，不就是那个人吗？那个人是谁啊？一个人有什么怕的？

    “咚咚咚！”老参谋到了水原次郎的房门口，就开始砸门，里面一个警卫问话以后，确定了身份，就打开了门。

    “怎么回事？”水原次郎此刻也醒来了，躺在床上，开口问了起来。

    “报告联队长，那个人，那个人，可能来了，刚刚在北面检查站那边，我们的士兵和他交火了！”那个参谋站在门口，开口说道。
------------

第133章火速增援

    133水原次郎刚刚睡着啊，就被参谋砸门給砸醒了，这一听那个参谋说，那个人来了，气的水原次郎一下就坐了起来。

    “八嘎，来了？”水原次郎坐在那里，大骂了一句然后看着那个参谋问道。

    “嗨！我们的人汇报说，那个人骑着摩托车过来，而且还用机枪干掉了我们几个士兵，那边为了稳妥起见，就过来汇报，我和那边的军曹，都认为是那个人！”参谋站在那里，低头说道。

    “该死的混蛋，他是阴魂不散啊？啊？我们都不去县城了，他还来？把我们当什么啊？我们就这么好欺负吗？”水原次郎大声的骂着，然后起来，穿上衣服裤子，把鞋子穿上。

    “联队长阁下，我们需要派遣士兵到北面去，要不然，北面检查站的士兵，可能顶不住！”参谋站在那里开口说道。

    “等我到了指挥部再说！”水原次郎非常不爽的喊道，穿好写字以后，马上就前往指挥部那边，值班的那些参谋全都站了起来。

    “給我接北面的检查站，快点！”水原次郎大声的喊着！

    “嗨！”参谋听到了，开始拿着电话拨打了起来，不一会，北面检查站的那个军曹就接到了电话。

    “我是水原次郎，到底什么情况？”水原次郎拿着电话就问了起来。

    “报告，联队长，刚刚可能是那个人过来了，就在刚刚，我有4个士兵玉碎了，虽然我还没有去看那边尸体，但是肯定是他，骑着摩托车，用机枪！

    现在他还没有出来，我们不知道他下一步想要干什么？现在我这边也就是剩下十多个人，一旦他要行动，我这边可能顶不住，请求指导！”山本军曹蹲在那里大声的喊着。

    “该死的，他，他，增援马上就会到！”谁水原次郎想要骂来着，但是他发现，骂也不顶用啊！于是对着那个军曹说，增援部队马上就会到。

    “嗨！”军曹点头应了一声。

    “马上调动一个小队！不，一个中队到北面去，告诉那些军官，是那个人过来了，給我携带足够多的弹药过去，給我干掉他！记住了，千万不要让他靠近小镇，否则，还不知道要死多少！”水原次郎大声的喊着。

    “嗨！”老参谋听到了，转身就出去了！“混蛋，这个混蛋，连一个好觉都不让我睡，混蛋，欺人太甚！”水原次郎火大啊，孙浩简直就是在侮辱自己，完全没有把他们的部队当回事。

    而此时，孙浩刚刚爬到了山顶的位置，就看到了山下的检查站

    “有病啊，检查站设置在山下这么近的地方，你们是想要找死呢？”孙浩坐在山顶上，看着山下的鬼子，距离这边也就是不到100米，自己要是开枪的话，这些人都得死，

    而且检查站也不该设立在这样的地方，其实鬼子也没有办法，这里全是大山，任何地方设立，都是一样的，鬼子设立检查站，是检查百姓的，可没有想要孙浩来的！

    “嗯，还有十多个鬼子，哎，刚刚不该开枪，如果不开枪的话，他们可能就不知道我来了！可是如果不知道我来了，他们就不会派遣部队到这边来！”孙浩坐在那里，慢慢的給自己的机枪弹匣压子弹，把刚刚开枪的弹匣給补充满了。

    “你们是找死，我也没有办法？你们不来县城，让我跑那么远，这样就是你们的不对了！”孙浩坐在那里，嘴里继续贫着，

    而山下的鬼子，则是如临大敌，尤其是那些新兵，他们完全还不知道怎么回事，前段时间登陆中国以后，就一直在坐车，好不容易到了这边，现在就来站岗了，还没明白怎么回事呢，好像就遇到了敌人了，这个让他们很费解！

    而且，他们这些新兵，只是在国内完成了基本的战术训练，实战经验，就是零！

    “都給我趴低点，等会开枪的时候，要冷静，重机枪，轻机枪，要注意压制射击，打的准不准，不重要，重要是，不要让对方有开枪的机会！”山本军曹趴在那里，开口喊道，

    他不知道的是，孙浩已经架设了好了轻机枪，枪口正对着他，他也是倒霉，孙浩刚刚正好看到他在移动，同时，也在交待着那些士兵什么，孙浩知道，他肯定是給小官，哪怕不是小官，也是这个检查站的负责人，

    所以干掉了他，那么其他的士兵，那就好解决了，孙浩知道，他们肯定都是新兵，从他们趴着的位置就能够看出来，那些士兵是新兵。

    “嗯哼？”孙浩刚刚想要开枪呢，就看到远处有车灯传来！“有援军？新兵援军？”孙浩抬起头，看着远处，发现车灯还不少，估计是来了不少人。

    “行，那就一起收拾吧，现在收拾你们，等会你们还有准备，就不好打了！”孙浩说着就坐了起来，看着远处的车队，孙浩坐在那里估计了一下，约莫一个中队的兵力。

    “就一个中队啊，还是新兵，水原次郎，你是瞧不起我啊还是太高估了你的新兵？那些可是新兵？你怎么当的联队长？”孙浩一看就是一个中队，

    而且孙浩也知道，这些部队，其实都是新兵部队，他们的战斗力根本就不强，甚至说，心理素质都没有经过战场的考验，根本很难担任重要的作战任务，

    并不是说每个日本兵都很厉害，那是老兵，久经训练和久经实战的士兵，才厉害，新兵，他一样会怕，他也一样会过不了新兵实战第一战那一关！车队很快就到了检查站这边，一个中队长下来！

    “八嘎，他在哪里？”中队长下来以后，军曹就跑了过去，那个中队长就问了起来！

    “就在前面，具体在什么地方我们不知道，这里到处都是密林，我们就这么点人，不敢过去搜！”军曹站在那里汇报说道。

    “所有的士兵下车，找到你们的掩体，快点！”中队长大声的喊着，而孙浩此刻看到了那些士兵跳下车，马上笑了起来，接着趴下。
------------

第134章天杀的鬼子

    134孙浩看到了鬼子下车，马上趴下，托起自己的轻机枪，然后对着下面下车刚刚占城一排的鬼子就开始扣动了扳机。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”

    “八嘎，在山顶上！”

    “射击！”

    “重机枪，轻机枪，压制射击！”

    “哒哒哒！”

    “砰砰砰！”

    “救命啊！”

    “救救我！”

    “啊，我的腿！”

    “救我！”孙浩刚刚一开枪，下面的士兵就乱成一团了，很多士兵被击中了，但是没有打死，于是恐慌的喊着，

    他们一喊，其他的士兵也跟着慌了，有的士兵就是胡乱的开枪，根本就没有发现人在什么地方，就开枪！

    “八嘎，趴下！”那些军曹和少尉军官，看到了不少士兵还是木然的站在那里，马上一脚飞了过去，踹开来！

    “哒哒哒！”孙浩趴在那里，快速的打掉了2个弹匣，才换地方，主要是新兵反应的速度太慢了，等他们反应过来的时候，孙浩已经换了地方了。

    “混蛋，就是他，马上給联队长发电报，我请求撤退，放新兵在这里打，就是送死！”那个中队长大声的喊着，

    他非常清楚孙浩的实力，他是川野恒信那个大队的，之前就是一个小队长，命大，之前在丛林里面没有被孙浩干掉，现在升级了，成了中队长了，

    所以，现在他很清楚，在这里和孙浩，那就是送死，如果追上去，现在还是晚上，根本就没有打死孙浩的可能，如果不追上去，那么士兵被压在这里打，也是送死，所以他现在希望水原次郎能够命令他们的部队撤退！

    “哒哒哒！”孙浩换了一个地方，继续对着山下的鬼子射击，很多鬼子，根本就不知道找掩体，就是趴在地上射击，也不知道他们往什么地方射击，好像是为了战胜恐惧一样，不断的拉枪栓，开枪！

    “瞄准射击，不要胡乱射击，重机枪呢，重机枪射击！”那个中队长躲在一辆车后面，正好是背着孙浩的方向，此刻他也不敢站起来，因为一旦站起来，孙浩就能够看到他！所以他只能趴下！

    “重机枪射击，射击啊！”其他的小队长也是大声的喊着，

    但是他扭头一看，发现重机枪的岗位，根本就没有人，确切的说，是没有活人了，孙浩第一就是要干掉那些重机枪手，轻机枪手和掷炮筒手，只要干掉了这些人，那么剩下的鬼子，根本就很难打中自己！

    “混蛋，接通了联队长的电话没有？”中队长大声的喊着。

    “报告，通讯兵已经玉碎了！”后面一个士兵喊道。

    “八嘎！撤退，往后面撤退，快点！依托这些车辆，撤退！”中队长大声的喊着，现在他没有办法联系到水原次郎，只能自己下命令撤退！

    “哒哒哒”

    “哒哒哒！”有不少鬼子撤退的时候，还站起来，忘记趴下了，结果孙浩的子弹飞过去，马上就趴在了地上没有动。

    “这个混蛋，撤退，捡起轻机枪，压制射击！”中队长大声的喊着，现在他还不知道有多少伤亡，好像这一段路，到处都是他们士兵的尸体，要不就是躺在地上哀嚎的。

    “八嘎，真的是他，村正二熊，马上调动你那个中队，过去增援，新兵部队挡不住，该死的，他真的来了！”水原次郎站在指挥部门口，都能够听到了远处的枪声，

    而且枪声还很大，很多鬼子的新兵都爬了起来，看着北面方向，但是看不到，因为中间还有2座山給挡住了，所以他们现在也很担心，不知道北面那边到底发生了什么事情。

    “嗨！”村正二熊听到了，马上站起来，准备去调动自己的部队。

    “记住了，不许恋战，一旦掩护我们的新兵撤退出来，就不要打了！”水原次郎站在那里，对着其他村正二熊交待说道。

    “嗨！”村正二熊听到了，点了点头，出去了。

    “该死的，接下来怎么办，我们的战车部队，还有几天才能到？”川野恒信也很着急，这次出动的新兵部队，

    可是他的一个中队，刚刚才整理好的中队，现在就和那个人交火了，川野恒信都不用想，肯定是伤亡巨大。

    “我会催旅团长的，但是现在，我们该怎么办？总不能继续撤退吧，我们这边可是有不少部队的，加起来4000来人了，怎么撤退？”水原次郎非常恼火的喊着，不撤退，那么就意味着会出现重大的伤亡。

    撤退，短时间内也撤退不完，这么多人，还怎么撤退！

    “打起来了！”这个时候，这个镇子的乡亲们，也听到了北面的枪声，鬼子今天过来，就祸害了这个镇子不少的百姓，尤其是那些女人，所以现在镇上的百姓，听到了北面的枪声，都是暗暗的握紧了拳头。

    “打死这些天杀的，这些畜生，畜生啊！”一个老人坐在墙角，哭着说道，而他身边，还躺着2具女人的尸体，都是不忍侮辱，自杀了！老人之前一直坐在那里抹泪，现在听到了枪声，也只是扭头看了一下外面！

    “爹，我要去当兵，我要去北面，北面有八路的队伍，南面的部队，都已经撤退了，现在只有北面还有队伍，我要报仇！”此时，在那个老人的对面，一个青年男子，双眼通红的看着自己的父亲说道。

    “好，去，娃儿我带着，去报仇去！去报仇，要杀了那些鬼子，要杀了他们！”老人坐在那里点了点头，

    在房间一角的摇篮里面，还躺着一个小男孩，不大点，估计就是一岁左右。

    “天亮我就走，我去找部队，我要拿枪报仇！我一定要多杀几个鬼子！給妮儿和燕儿报仇，我要报仇，呜呜~~~”那个青年男子说着就哭了起来。

    “打过来吧！杀过来，杀光那些畜生，杀光他们！”在其他的房子里面，也有百姓站在窗户边上，看着外面咬着轻声的说着，鬼子昨天过来，可把这个镇的百姓祸害苦了，几乎每家每户都有死人的！
------------

第135章坦克？

    135镇上的百姓，听到了枪声，都是抱着希望的，他们希望有部队能够杀过来，干掉那些鬼子。而在鬼子那边，他们也是很气愤，因为孙浩居然下山在追着他们杀了。

    “玛德，还想跑？新兵蛋子也敢派出来？”孙浩抱着轻机枪，从山上下来，开始追着那些鬼子打，接着孙浩有看到了远处传来了车灯，估计是鬼子又来了援军部队。

    “来吧，新兵蛋子，老子可不会怕你们！”孙浩拿着枪，继续沿着公路旁边的森林，在追击着鬼子。

    而远处，大量的鬼子士兵，已经是狂奔了，他们不狂奔都不行了，孙浩的就在后面追击，鬼子也安排了断后的部队，但是根本就没有用，完全挡不住。

    孙浩继续往前面跑了大概300米，就看到了远处车队上面下来很多士兵，从他们下来以后的动作看，就知道是老兵！

    “还有老兵？”孙浩一看还有这么多老兵，愣了一下，马上就往山顶上面跑，老兵，可也注意一下，不能那么莽撞的去追着打。

    “快点，上车，上车走！”来增援的那个中队长和其他的军官，大声的喊着，远处的那些新兵，则是快速的爬上车，那些车辆就在马路上掉头！

    “尼玛？不是来追我的啊？”孙浩一看，这个不对啊，鬼子根本就不是来进攻自己，好像是来接那些新兵撤退的。

    “几个意思？”孙浩趴在山顶上，看着远处的鬼子，有点不知道鬼子到底是什么意思，怎么不来打自己。

    于是坐在那里想了起来！

    “不对，这个事情不对，完全不对！”孙浩坐在那里，想了一下，摇头说道。

    “鬼子在这里待着，说明他们根本就没有放弃阳高县，也没有放弃要进攻自己，但是在这里，也不是办法，他们想要进攻自己的部队，那么就需要去阳高县，不去的话，那么就是等人！等更多的部队！”孙浩心里琢磨了起来，

    鬼子在这里驻扎着，完全不符合常理，这个小镇，根本就是无处可防，鬼子之所以在这里待着，唯一能够解释的就是，等人！

    “等什么人，更多的部队？不大可能，为了打通一个阳高县，出动这么多部队，那么自己这边就完全可以先撤退，等鬼子走了，继续过来杀，

    不可能是等更多的部队，那么就是等能够对付自己这边的人出现，特种部队？鬼子那边好像还没有这样的部队！”孙浩坐在那里，继续分析了起来，对于现在的情况，他很不解，不知道鬼子那边到底打着什么主意。

    “飞机？如果是飞机的话，完全不用等啊，他们可以直接飞过来轰炸就是，这几天，自己也看到过飞机，鬼子一直在空中侦查阳高县北面的情况，但是也没有见到鬼子派出空军部队过来轰炸，那就说明，他们还没有摸清楚情况！”

    “那就是坦克，玛德，鬼子想要叫坦克部队过来，用坦克部队掩护步兵进攻，干掉自己的炮兵阵地，然后往北面，马勒个巴子的，居然等坦克部队！”孙浩马上就分析到了，鬼子有可能是在等坦克部队过来，

    因为进攻北面那边，鬼子根本就不需要动用更多的部队，只需要十多辆坦克，就能够压缩住八路的活动空间，同时，也能够在山地的平地当中，掩护进攻，这样自己也麻烦，

    鬼子那边一旦出动了坦克，那么自己现在县城北面的观察点，肯定会被断掉，自己八路这边，可是没有好武器来对付他们的坦克。

    “小鬼子，你们狠，别让老子弄到你们的坦克，弄到了，你看老子不追着你们在阳高县满地跑！”孙浩咬着牙说道，

    而远处的鬼子，他们很快上车，然后开车就跑，根本就不管地上的尸体和武器弹药，孙浩看着那些武器弹药，有点发愁，捡可是捡了不了那么多的，

    自己就一辆摩托车，装也装不了那么多，现在只能看看情况再说，实在不行，就骑摩托车回去，让他们开车过来，好在现在在自己侦查的地方还有几辆车，

    而且之前来进攻的鬼子，也开了车过来，现在他们的车还停在路上，没有开走。孙浩想了一下，还是去镇上看看才行，去看看，到底是不是坦克过来了，

    同时，看看他们到底来了多少人，虽然自己估计可能有4000人，但是还是要亲眼去看看，才能知道，此时，那些撤退的部队，已经开回到镇上了，

    而镇上的部队，全都如临大敌，都已经出来了，守在镇上的边缘，盯着外面，那些新兵根本就不知道到底发生了什么情况，

    但是他们看到了长官如此重视，而且镇子口那边，还有车辆回来，车上还有人哀嚎的声音，大喊救命的声音，都知道，肯定是出大事了！

    “报告！”这个时候，村正二熊的那个中队长回来了，同时还有川野恒信的那个中队长也回来了。

    “怎么样？是不是他？”水原次郎看到他们回来，马上站了起来问道。

    “嗨，就是他，就刚刚那么一会，我们中队就伤亡过半，很多车辆都没有能够成功开回来！”川野恒信的那个中队长开口说道。

    “八嘎，这么说，他已经知道我们在这边了！该死的！”水原次郎确定了这个消息，很是恼火的说着。

    “联队长阁下，现在我们已经命令了部队，把整个镇子都给保护好了，我相信他肯定进不来！”横田武奇站在那里开口说道。

    “没用的，他有办法进来的，哪怕是说他不进来，就在外面的林子里面对我们射击，我们都可能会出现重大的损失，现在我们在明，他在暗，他要是靠近了我们，我们根本就没有办法！”川野恒信站在那里开口说道。

    “嗨，可是，我们不能继续撤退了，如果继续撤退，那就要回大同了！”横田武奇站在那里，看着水原次郎说道，水原次郎现在也为难，不知道到底该怎么选择。
------------

第136章还可以这样开炮？

    136水原次郎现在很纠结，不知道该如何选择，撤退是最好的，但是一旦继续撤退，那就要往大同那边撤退，这个对于士气的影响是巨大的，

    其实他们联队现在也没有士气了，主要是没有办法和旅团长交代，也没法向更上级交代，

    同时，也怕同僚们笑话，再说了，他们的坦克部队很快就会过来，可能他们刚刚到了大同，部队就要出发，这样来会折腾，也不是一个事情啊！

    但是不撤退的话，就在这里守着，他都能够想象到，自己的部队会出现多大的伤亡，在坦克部队来之前，自己可能又要损失大量的部队，这些士兵可是刚刚才补充过来的，总不能刚刚到几天，就玉碎了，这样没法和他们的家人交待啊！

    “联队长阁下，我的建议还是守着吧？如果不守着，那么到时候八路那边可能就会到这边，甚至更加南边的山路去守着，

    到时候，我们还要再次进攻，之前我们联队，也被八路阻击过一次，伤亡惨重，而现在那个人如果知道我们在大同，他就是一路阻击过去，我们的部队也受不了，八路那边肯定非常清楚，

    我们是一定要打通这条通道的，而他们人数不多，只能用空间换时间，一个地方阻击我们一天，也够我们难受的，而等我们的部队到了阳高县以后，可能还会出现伤亡，到时候，部队还是减员非常厉害，

    与其这样，我们还不如守着，现在我们的部队多，各个地方都把控的非常严密，我相信那个人肯定不会像在县城那边，随时杀进来！”川野恒信站在那里，对着水原次郎建议说道。

    “嗯，我也建议守着，如果继续撤退，到时候还要打，而且等我们到了县城以后，还不知道会出现多大的伤亡，到时候我们也很难向旅团长交代！”渡边三郎也站在那里建议说道。

    “我也同意守着，继续撤退的话，我们以后出去，可能会被其他人笑话，他们根本就不知道那个人的厉害，他们只会看到我们的失败！就像之前我一样，不亲自和那个人打一下，我根本就意识不到这个人的恐怖！”村正二熊站在那里，也认真的对着水原次郎建议着。

    “那就守着，如果他敢来，那就狠狠打，我会催旅团长那边，让他们快点派遣战车过来，只要我们的战车到了，到时候就直接往他那个方向冲过去，我看他有什么办法！我不相信他还能够挡住我们的坦克部队！”水原次郎听到了他们三个人都这样建议，也是咬着牙点了点头，下定决心说道。

    “嗨！”四个大队长也全都点头应道！

    此刻的孙浩，正拿着枪，通过山地和林子，不断的往小镇这边靠过来，刚刚到了距离小镇不到400米的地方，孙浩就看到了小镇那边，到处都是鬼子，那些鬼子居然还没有走动，就是拿着枪对着外面。

    “卧槽，这么严密啊？”孙浩一看这么多枪口，愣了一下，敢情鬼子根本就不睡觉，就是来盯着自己的？

    “行，有种咱就都不要睡觉，我看看谁能够熬住！”孙浩说着找了一个比较高的田埂，然后架好轻机枪，然后开始瞄准！

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩瞄准好了以后，马上射击，对着鬼子的方向就是射击。

    “八嘎，他来了，射击！”

    “掷炮筒，马上往那个方向开炮，給我炸死他！”

    “该死的，射击，压制射击，給我打！”孙浩这一开枪，鬼子那边就炸了锅了，大量的军官喊着，

    而孙浩刚刚那一个弹匣的子弹，也不知道打死打伤了多少，他没有第二次换弹匣继续开枪的机会，马上抱着轻机枪，勾着腰，沿着田埂下面，快速跑他知道，

    鬼子肯定会对这边展开炮击，当然是用掷炮筒，大炮的话，太近了，他们没法射击到自己。

    孙浩往西面跑了200多米，就听到自己身后传来轰轰轰的爆炸声，鬼子真的在开炮。

    “玛德，来吧，今天晚上大家都不要睡觉！”孙浩说着再次架好轻机枪，对着鬼子再次射击了起来！

    “哒哒哒！”马上就吸引到了鬼子，那些鬼子调转枪口，就往孙浩这边射击过来，孙浩马上趴下，开始往东面跑了，现在就是要让鬼子不知道自己到底在什么地方，让他们不能提前预判自己的位置，这样就好打了！

    “射击，射击！”大量的鬼子军官喊着，掷炮筒的炮弹到处飞，而孙浩继续往东面那边跑了差不多300米，还是围着小镇外围跑着。接着架起了轻机枪，再次射击！

    “八嘎，他怎么跑这么快，怎么就到了那边了？給我射击啊！”那些军官看到了孙浩突然出现在东面那边，还相距这么远，很上火，

    孙浩打完弹匣以后，继续往东面那边跑着，鬼子的掷炮筒继续对着孙浩刚刚所在的区域，展开了炮击！

    “这样不行，这样的话，我们肯定是炸不到他的，他跑的太快了，我们根本就不知道他在什么地方，我们需要提前预判他的位置，展开炮击才行！”一个鬼子的军官看到每次他们的炮击以后，对面那个人就起来，开枪射击，

    虽然距离有点远，打的不是很准，但是每次起来，他们这边最少有五六个伤亡，关键是对他们士兵心里方面的影响，这个人怎么就打不死？还能到处跑，到处射击！

    “嗨，我去命令掷炮筒射手们，让他们提前预判，对前面所有区域，展开轰炸，不设定目标，就是胡乱炸，我认为这样可能更有效果！”一个军官听到了，开口说道。

    “哟西，就这样炸，給我炸死他，既然打不死他，那就炸死他！”那个军官听到了，点了点头，而孙浩则是继续往东面那边跑，跑了300多米，再次趴下，对着远处的鬼子射击！

    “轰轰轰！”

    “轰轰轰！”就在这个时候，孙浩发现整个东面这边，炮弹到处飞，根本就没有确定的目标。

    “尼玛？还可以这样开炮？”孙浩看了一下，骂了起来。
------------

第137章啥都没了

    137孙浩刚刚射击完，就发现了鬼子在进行无差别炮击，到处乱开炮，想要这样炸死孙浩，他们知道自己想要瞄准他，可能性不大，还不如这样乱轰炸，只要孙浩在那个区域，那么自己就能够弄死他们！

    “玛德，老子不打了行不行？我不打了，回去！”孙浩看到了鬼子这样炮击，加上外面后面还有大量的车辆和武器弹药，孙浩想着，大不了自己不玩了，回去捡那些武器弹药去！

    而且孙浩也要把这个情况汇报給团长，希望团长能够重视，尤其是自己推测出有坦克的事情，这个一定要让团长知道才好，早做准备！

    孙浩说着端着机枪就往后面跑，一直跑了几百米，鬼子还在炮击，孙浩也是无奈了，他们的弹药跟不要钱一样，就是乱放！孙浩到了马路上，马上挑着最前面那辆车，发动了一下，

    确定没有问题能够开，于是开始把车上的尸体拖出来，然后开始去摸那些尸体，包括捡起他们的武器弹药往车上扔，还有就是他们的背包，他们身上值钱的东西，

    现在这里也没有其他人了，孙浩只能自己来，好在这里的尸体不多，鬼子也没有留下多少物资，就是武器弹药，还有就是后面的车辆上，还有这边的检查站，还有一些备用的武器弹药，孙浩都給扛到了第一辆车上面，

    弄完了已经是一个小时以后了，孙浩开着车，到了自己停放摩托车的地方，然后把摩托车骑出来，绑在了车辆后面，开车回去，其他的车辆，孙浩也不打算要了，自己没那个本事开那么多辆车回去。

    孙浩开着车回到了驻地那边以后，喜子和彪子就过来了。他们也一直在等着孙浩。

    “你们盯着这边，我要回团部一趟！明天白天回来！”孙浩对着彪子和喜子交待说道。

    “是！”彪子和喜子听到了，点了点头，接着孙浩继续开车，往塘头村那边赶去，去塘头村的路上，有好几个八路这边设置的检查站，他们都认识孙浩，马上就放行，等孙浩到了塘头村的时候，都已经是凌晨4点多了。

    “老霍，老霍，老梁，起来了，撒尿了！要不尿床可不好！”孙浩把车开到了连指挥部，站在院子里面就大喊了起来。

    “你个杀才，几点了回来干屁啊？”老霍被孙浩喊醒了，老霍听到了孙浩是声音，就大骂了起来。

    “4点多了，该撒尿了！”孙浩站在外面喊道。

    “滚，什么事情啊？”老霍说着就起来了，而老梁也从另外一个房间起来！

    “大半夜的，叫魂呢！”老梁也是骂着。

    “我靠，老霍骂我我能够理解，老梁，你也敢骂我？没我，现在你还能睡着觉啊？你个没良心的！”孙浩听到了，就站在那里笑着说了起来。

    “滚开！对你小子，要个屁良心，啥事，大半夜的回来，又去搞鬼子了？”老霍打开房门，对着孙浩问道，孙浩也是走了进去，

    此时的夜晚，有点凉了，老梁起来以后，就拿着热水壶給孙浩倒了一杯热水，骂是骂，但是这么多年的兄弟，有些时候，关心就是在不言中。

    “老梁，去，把车上的那些物资弄下来，100多条枪，重机枪轻机枪都有，弹药老多了，估计够我们连打一场猛仗了，这个弹药就不要上交了，最近团部富的流油！”孙浩坐在那里，对着老梁说道。

    “富个屁，别提了，团长今天下午和政委大吵了一架，也不知道谁走漏了风声，我们在这边弄到了很多武器，上级就过来了，要走了一半的步枪，三分之二的弹药，团长正好去了一营那边检查防御阵地和招募工作，回来就没了！”老霍坐在那里，开口说道。

    “卧槽？政委不得跳河啊？”孙浩听到了，吃惊的看着老霍问了起来。

    “政委一天没吃东西，好不容易从我们这些部下仓库里面弄到的东西，一下搬了个空，政委被团长骂的，话都不敢说啊！”老梁坐了下来，叹气的回答着孙浩的话。

    “不是吧？要了那么多东西？团长这个人，很讲理的啊，不要那么狠的话，团长不会发火的！”孙浩听到了，看着老梁问了起来。

    “你说，其他的兄弟部队，也是损失惨重，武器弹药严重缺，现在知道我们这边有了，而且我们还没有多少部队！上级说，我们的新兵用这么好的枪，浪费，说是到时候給100条汉阳造給我们团，

    好在我们连，现在全都换成了三八大盖，部队也招募满了，要不然啊，老霍都会去团部闹去！一营二营三营的指导员，晚上都去团部闹了，我们四营没去，我们四营物资够了，所以就不去給团长和政委添麻烦！”老梁坐在那里，叹气的说着。

    “咱们还有防御任务呢，南面的鬼子，咱们不守了，对了大炮呢，大炮怎么样了？”孙浩说着就想到了大炮，马上问了起来。

    “别提大炮了，不但大炮没了，汽车也没有了，就是那些会开车的战士们，都被调走了，你说团长能不发疯啊，团长明天一大早就要去上面问问，到底是什么意思！咱们团还要不要守着这里了！”老霍对着孙浩说着！

    “卧槽，那我们团，就剩下我那边哪一门大炮了？”孙浩吃惊的看着老霍说道。

    “可不是吗？听团长说，还好啊，給了你一门，要不然，我们团一门都不要想留着！”老霍接着说了起来。

    “不是，这上面也太狠了，也不考虑一下我们这边的实际情况？”孙浩听到了，有点郁闷的说着。

    “如果不考虑我们的实际情况，弹药何止拿三分之一，全部拿走都有可能，上面知道，我们各个营部还有弹药库！现在其他部队，比我们团还惨，

    他们虽然是有人，但是之前我们团啥情况你知道，打起仗来，一个战士10发子弹，其他的团，可能还没10发呢，你说上面知道了我们有这么多子弹，能不过来拿走？”老梁对着孙浩解释了起来。

    孙浩听到了，也是无语，八路实在是太穷了，没办法的事情！
------------

第138章觉悟

    138孙浩听到了老霍和老梁这么说，也是叹气，知道八路太穷了，知道他们团有这么多武器弹药，不来要就不正常了，可是要的也太狠了点！

    “算了，我去叫战士起来，給你弄完面吃，你小子，好不容易回来一趟！对了，肯定有事情吧？没事你会回来？送物资的事情，喜子和彪子都可以做！”老梁说着就站了起来，他知道孙浩肯定是有事情。

    “嗯，找团长有点事情，老霍，你知道吗？鬼子现在居然不在阳高县守着了，退到了南面的小镇上守着了，

    而且他们的补充兵也补充齐全了，但是他们就是不往阳高县开，你说为啥？”孙浩坐在那里，对着老霍说了起来。

    “没来阳高县啊？”老霍听到了，站起来吃惊的看着孙浩问道。

    “嗯！”孙浩点了点头，老霍听到了，马上拿着煤油灯，就走到了地图前面！

    “这里？”老霍指着地图，对着孙浩说着。

    “没错，全在这里！”孙浩点了点头。

    “玛德，打什么主意？不来阳高县，他们怎么打通道路，你一直在北面活动，他要是想要往北面打，就必须要通过你！”老霍听到了，放下煤油灯，递给了孙浩一根烟，自己也点了起来，

    接着看着地图，在那里想了起来。

    “他们怕我的大炮，前天晚上，我用大炮轰县城，估计也炸死了一些，所以，他们不敢来，但是他们早晚要是面对我布置的那门大炮，不管他什么时候来进攻，都必须要断掉那么大炮才是！”孙浩站在那里，对着老霍说道，

    他不想去先去和老霍说，他需要老霍去想想，看看是不是和自己想的一样，如果是一样的话，那鬼子那边要派遣坦克过来就八九不离十了。

    “鬼子的飞机最近一直在行动，你说有没有可能他们在等飞机侦查到了炮兵的所在位置，然后展开轰炸？”老霍想了一下，对着孙浩问了起来。

    “有可能，但是，我就一门大炮，鬼子不傻，侦察机想要找到，很难！”孙浩对着老霍说着。

    “也是，一门大炮，好藏，只要大炮上面盖满了树枝，他们想要发现也难！”老霍听到了点了点头。接着老霍继续在那里想着！

    “玛德，你说，有没有可能是我们之前在大同遇到的那种，什么来着，坦克，对，坦克！那玩意非常难对付！”老霍想到了这点，对着孙浩问了起来。

    “我猜也是这个，只有坦克才不怕我们的大炮，而且坦克也能够掩护他们的步兵进攻，到时候我很难在一个地方射击，一般的小山坡，那些坦克也能够开上去，

    所以，我也是估计鬼子可能会派遣坦克过来，这不，我回来想要找团长汇报一下这个情况！”孙浩点了点头，看着老霍说道。

    “就是这个了。要不然，你小子在北面守着，就靠他们的步兵，哪怕是能够打退你，也于付出大的代价，更何况，现在鬼子派遣过来的还是补充兵，就是新兵，新兵在你面前，那不是送死吗？就是坦克了！

    得汇报，要团长这边做好准备才是，玛德，这玩意厉害，当初我们在大同打的时候，你还记得不，战士们根本就不知道这个铁家伙是什么万一，损失大啊那一仗！”老霍开口说着，

    孙浩穿越过来之前，也在大同打过仗，遇到过鬼子的战车，那一仗，他们团损失不小，主要是战士们根本就不知道怎么去对付这种武器。

    “嗯，等天亮了我就过去，团长说要去上面问问，我得早点去才行，要不然，团长走了就麻烦了！”孙浩开口说着。

    “问个屁，他第一天参加八路啊，还问，有什么问的，上面要，肯定是因为其他的部队已经没有弹药了，

    要不然，不可能拿这么狠，团长就是心情不好，拿政委撒气呢，他会真会去问，我们老红军战士，还没有这点觉悟，就是不甘心而已，问肯定是不会去，有困难，我们自己克服就是了！”老霍听到了，对着孙浩说着，

    孙浩一听，还真是，去上面问一个说法，肯定是不会去的，都是八路军，对于自己的部队啥情况，都清楚，肯定是其他的部队也没有物资了！

    “行，等吃完面，我带你去团部那边！那车和物资啊，你开到团部去吧，就在后面，給团部，尤其是弹药，团长肯定需要，而且你现在送上去，团长也能消消火！”老霍交待孙浩说了起来，

    孙浩点了点头，差不多一个小时以后，孙浩吃完了面，此时已经快6点了，

    不过，天还没有亮，但是孙浩想着，团长估计也差不多要醒来了，于是开车，开始绕到村后面去，团长的指挥部就在村后面的一处仓库里面。

    孙浩把车停到了团部的门口，下车。刚刚想要进去，门口的警卫就拦住了孙浩：“班长，几点啊，有事？”

    “卧槽，什么意思？”孙浩看到他拦着自己，有点不解，马上看着那个战士问了起来。

    “没没没，别误会，不是拦着你不要进去，是提醒你一下，团长和政委，火大着呢，昨天晚上，两个人吵了一个晚上，很晚才睡觉，你现在过去吵醒他们，可能会挨骂！”那个战士看着孙浩有点误会了，马上对着孙浩解释了起来。

    “哦，不好意思，来，抽根烟！”孙浩说着，马上就掏出了烟出来！

    那个战士接了，不过不敢点，而是夹在耳朵上。孙浩就走了进去，团部的警卫战士，都认识孙浩的！

    孙浩进去了以后，就坐在仓库的门口，也不进去，毕竟团长不在，自己进去，不大好，就坐在那里，抽着烟，抽完烟了，就往门边一靠，想要咪一眼！

    “孙猴子，孙猴子，怎么回事啊？你怎么睡这里来了？”孙浩睡的正迷迷糊糊呢，听到有人喊自己，于是展开眼，发现天已经大亮了，而团长和政委两个人站在自己前面。

    “团长政委好！”孙浩说着就站了起来，敬礼，他们两个也回礼！

    “滚犊子，什么时候这么有礼貌了？”团长放下手以后，没好气的对着孙浩说了起来。
------------

第139章真心疼

    139孙浩刚刚給团长政委敬礼完了，团长就一脸不悦的说，孙浩还这么老实了！

    “老王，怎么说话的！”政委马上不高兴的说着，

    毕竟，孙浩也是老战士，而且还是功臣，团长这么说话，让政委感觉不好，自己是政委，看到了团长不好好说话，那肯定是要管一下。

    “你甭管我怎么说话，我怎么说话这小子也不会往心里去，他是老实人啊？我就问你，我的弹药，我的大炮，我的枪，什么时候給我弄回来？”团长非常不高兴的喊着。

    “得得得，别演戏了，真是的，好像我们都是第一天当兵一样的，演給那些营长看就行了，能交待的过去，就好了，还演，过分了啊！”孙浩看到他们还要争吵，马上说了起来。

    “滚犊子！”团长听到了，笑着骂了起来。

    “哎，大炮没了，我是真心疼，弹药没了，没关系，各个营已经有足够的弹药了，就是大炮没了，对了，车也没有，司机都給我整走了，你说过分不过分？

    我还以为他们只是要弹药呢，那无所谓，我也知道，其他的兄弟部队，没有弹药，现在我们有，也不能放在仓库里面，拿出去打鬼子才是正当用途，

    再说了，现在我们也有弹药！

    可是大炮啊，就給留了你那边那一门，你说这也太过分了，我做梦都想要一个跑营的。我这么多大炮，一下全没有了，还有几万发炮弹，足够打一场大的歼灭战加一场阵地战了！”团长接着非常心疼的说着。

    “对了，政委，车上有弹药，不少呢，估计有十几万发，还有掷炮筒的炮弹，还有步枪100多条，我也没有去数！”孙浩想到了这个，就对着政委说了起来。

    “哎呦我天啊，你小子，老子就是喜欢你！早上在这里吃饭，我弄两个鸡蛋，給你煮面吃！”政委一听，非常高兴，马上就跑了出去，边出去还边对着孙浩说道。

    “瞧瞧，給他有什么用，也是守不住，你说，哎！”团长指着政委的背影，对着孙浩说道，孙浩对着团长翻了一个白眼。

    “老子是真心疼，不是演戏，弹药拿了，我不心疼，大炮没了，我是真心疼，我没打算交上去的！”团长看到孙浩这样，马上强调说道。

    “我管你，我又不是团长！”孙浩不想搭理他，能够从战场上活下来的老兵，谁不是人精？

    “行了，走，进去，等会让政委給你整两个鸡蛋，对了，你回来干嘛啊？上次叫你回来你都没有回来？”政委对着孙浩说着，然后推开了指挥部的大门，

    里面其实是有值班的参谋的，不过，团部，没有经过团长和政委的同意，外人是不能进去的，毕竟里面可是涉及到布防的机密，所以孙浩刚刚宁愿在外面睡觉，也不想进入指挥部，省的到时候麻烦，不出事还好，出事了说都说不清楚。

    “有事呢，昨天我不是让喜子过来问你鬼子的部队是不是出来了？后面喜子回来报告说出来了！可以没有在阳高县，我就去前线侦查了，结果发现，鬼子在南面的羊库镇。全在！”孙浩进来以后，对着团长说道。

    “在羊库镇？”团长听到了，就走到了地图前面。

    “20公里！”团长接着开口说道。

    “嗯，全在那边，也没有前往阳高县的意思，我和老霍估计，鬼子肯定是在等坦克部队过来，要不然，他们没有理由不去阳高县！”孙浩站在那里点了点头，旁边的值班参谋，就給孙浩倒水，孙浩笑着点了点头。

    “坐下说，坐下说，坦克？那玩意会到这边来？”团长让孙浩坐下，接着对着孙浩说了起来。

    “可不是吗？所以我就回来报告了，咱们要想办法干掉这些坦克才是，要不然，肯定要吃亏！”孙浩坐在那里，开口说了起来。

    “你说轻巧啊，坦克，咱也不是没有打过，这玩意，可不好打，不怕子弹，咱们的手雷扔过去，没有反应，得扔到履带上，也只能炸断他们的履带，鬼子修好了，还能继续用，怎么干？”团长摸着自己的脑袋，发愁的说着。

    “所以我过来跟你汇报一下，你要想想办法啊！”孙浩看着团长说道。

    “行，我知道，我会想办法，难！鬼子的坦克，都是跟着鬼子的步兵一起行动的，咱们怎么干掉他们？那有那么容易的！

    玛德，鬼子也是要拼了，居然派遣坦克到这边来，你小子也把鬼子逼的很惨，要不然，他们肯定不会派遣坦克，不过，兵来将挡水来土掩，来了，咱们也不惧他们，该打还得打！”团长坐在那里，咬着牙说道。

    “团长，你啥时候成了政委了，鼓舞士气？咱要干掉他，你别跟我在这里说大话，想办法！”孙浩听到了团长说的话，无奈的说着。

    “滚，老子有什么办法？只能硬着头皮上！咱们对于那玩意，根本就不熟悉，老子摸都没有摸过这个坦克，哪知道这玩意该怎么打”团长听到了孙浩这么说，苦笑的对着孙浩骂了起来。

    “呼，这尼玛就麻烦了！”孙浩听到团长这么说，呼出一口气，郁闷的说着，接着就是坐在那里，双手握着那个茶杯，想着事情。

    “就这事？”团长看着孙浩问了起来。

    “嗯！”孙浩心不在焉的点了点头，脑子里面还是想着，该怎么干掉那些坦克，摸到鬼子军营去，炸了那些坦克？也不大现实，自己还没有定时炸弹，没法弄！

    “想什么呢？”团长看到孙浩坐在那里想着事情，就问了起来。

    “要干掉他，不，干掉他不是目的，要想办法弄回来才是，如果能够弄回来，那么在这一带，咱们随时跟鬼子叫板，鬼子可能都会放弃进攻阳高县！”孙浩坐在那里，开口说着。

    “你说什么玩意，弄回来？你会开啊？再说了，这玩意这么重，你咋弄回来？”团长听到了孙浩的话，吃惊的看着孙浩说了起来。
------------

第140章这是啥奖励

    140团长听到了孙浩的话，非常的震惊，马上看着孙浩说了起来。

    “想办法啊，天无绝人之路啊！”孙浩抬头看着团长说道。

    “你滚，刚刚还说我成了政委了，你现在倒是成了政委，还天无绝人之路，这玩意，咋玩都不知道，还弄回来！”团长听到了，对着孙浩骂了起来。

    “不行，我得想办法，不指望你了！不过，到时候你要支持我，我要啥你給啥！”孙浩开口说着，他心里打定主意，一定要弄回来才是，只有弄回来，自己团才能壮大。

    “我不要你弄回来，你把那些坦克給我弄没了就成，你要啥我給你啥！”团长对着孙浩说着，孙浩听到了，点了点头。

    “哈哈哈，小子，这次真是送了大礼过来了，等会啊，我吩咐下去了，給你加两个鸡蛋！”政委非常高兴的进来，对着坐在那里的孙浩说着。

    “我吃过了，我在我们连部吃过了，你还真弄啊？”孙浩听到了，有点意外的看着政委说道。

    “这大小伙子，給多少吃吃不进去啊，吃了继续吃！”团长听到了，也是笑着对着孙浩说着。

    “你还别说，刚刚睡了一觉，加上吃了比较早，我还真能吃，我可不会跟你们客气，弄过来！”孙浩摸着肚子笑着说道。

    “这就对了，这鸡蛋，我请客的！”政委听到了孙浩这么说，也很高兴。

    “你咋就这么小气呢，我发现你们这帮人，都是非常小气的主，请客就请吃2个鸡蛋？你丢不丢人啊，你不要脸我还要呢！”团长听到了，马上对着政委说了起得来。

    “这不是早上吗？中午的话，我肯定弄一大桌子菜请，孙猴子，中午就在我这里吃，我请！还我小气！我告诉你，他的功劳，我可记在心里面的！

    对了，说到了功劳，上面的嘉奖令和功劳奖状都下来了，我給你拿过来！”政委想到了这个，马上就出去了。

    “哟，还有奖状啊？”孙浩听到了，笑着问了起来。

    “有，能没有吗！一等功两个，二等功三个！同时全军嘉奖，这个才是重头戏，现在你小子的名字，全军都知道了！”团长笑着对着孙浩说着，接着就看到了政委抱着一些东西过来，用一个小箱子装的。

    “这么多东西？”孙浩非常意外的站了起来。

    “嘿嘿，孙猴子，你可不要怪我啊，之前上面想要奖励你洋皂和毛巾，还有牙刷什么的，我給退回去了，

    我直接給上级说，甭用这些来忽悠孙猴子，这些东西都是孙猴子缴获的，你用这个来奖励他，那是打我们全团的脸呢，我就要本子，笔，墨水和书，其他的不要拿过来，我们不要！”政委笑着放下那个小箱子，对着孙浩说道。

    “他们也好意思，奖励洋皂和毛巾，牙刷，咱们缴获了一车！真是的！”团长听到了，也是笑着说了起来，

    之前伏击鬼子的运输队的时候，鬼子的商会也跟了过来，孙浩估计那些是鬼子商会的货物，整整一车这些玩意。

    “来，看看，2支钢笔，一瓶墨水，还有12本厚的本子，还有几本书，是上级首长去延安那边，说是要給下面的那些人考学用的，就买了，

    结果，就考了那么一两个，这不，我給你要回来了。多看啊，记得，要考上啊，要給我和老王争脸！”政委把那些东西全都拿出来，确实还是有不少书籍的，本子也不少。

    “谢谢团长和政委了！”孙浩欲哭无泪的看着他们两个，奖励啥不好，奖励书，这不就是如那些期末考的好学生，多奖励几本作业一个德性吗？

    “咋了，我告诉你啊兔崽子，考不上，老子整死你！好意思，天天一个人晃荡着，就你的能力和资历，战功，当一个连长搓搓有余，当一个营长都够格了！

    不读书，不读书就到老子的团部来当参谋，甭想老子会放你去前线，你试试！”团长看到了孙浩这个表情，盯着孙浩警告说道。

    “我可不敢，我知道你真会整死我！”孙浩马上哭着脸说道。

    “知道就好！玛德，老战士剩下不多了，有更好的出路，就要去！你也要抓住！”团长继续叮嘱孙浩说着，团长也希望孙浩去学点真本事，一个是远离战场，

    另外一个，如果自己真的有什么事情，可以叫他回来，甚至接替自己的班都可以，孙浩的本事，他清楚，以前跟那些老红军战士，可学到了不少东西，当初他很小，其他的战士也愿意教他东西，

    关键是孙浩也好学，什么都学，不管是正统的东西还是歪门邪道的东西，他都知道一些，还有不少过硬的本事。

    “记住了啊，一旦下了通知过来，就去延安考！没事多看书！”团长继续对着孙浩说着。

    “记着呢，你怎么跟老梁一样的！”孙浩不耐烦的说着。

    “记着就好！”团长听到了孙浩这么说，也放心了不少，接着站起来，給孙浩收拾那些东西，

    其实他们这帮老人，对孙浩的感情，真是亦兄亦子，虽然看着孙浩是吃了点亏，但是他们对于孙浩是真照顾！把孙浩当着自己家的孩子一样对待！

    “嗯，坦克的事情，我再想想办法，上面说了，一旦我们这边守不住，会有援军部队过来帮我们，毕竟，他们也知道，我们在这里可是打垮过一个联队，

    咱们，可不是吃了败仗的，这些物资送上去，上面更加高看我们，所以，一旦守不住，会有不少援军过来，你也不要操心，也轮不到你操心这些事情，你小子现在做的很好了，老子没有什么要求，就两个要求，活着，考上！”团长对着孙浩竖起了两根手指，对着孙浩说道。

    “知道呢！”孙浩笑着点了点头。

    “知道就好，没事少去惹鬼子！自己躲起来看看书，也没让你担任什么职位，你忙个屁啊一天？”团长继续对着孙浩骂着，孙浩点了点头，没有多说。
------------

第141章严密布防

    141孙浩在团部吃完了面以后，就抱着那个箱子回到了连部。连长已经去盯着部队训练了，老梁则是去外面收购棉花去了，同时宣传八路的政策，希望更多的年轻人能够加入八路军的部队，

    毕竟，现在他们团可是需要招募几百人！

    孙浩到了连部走了一趟，把一下本子和书留下，带走了两本书，一瓶墨水和一本本子，骑摩托车就往县城方向干着，

    一路上，孙浩都是想着，如何干掉那些鬼子的坦克，不，如何缴获那些鬼子的坦克，如果炸了，也难，但是想要抢过来，就更难了。

    “玛德，没办法了吗？”孙浩在骑着摩托车，开口骂道，他想要鬼子的坦克，如果有了鬼子的坦克，那么他们团以后进攻就有利器了，

    同时，搞掉了鬼子的坦克，那么鬼子想要进攻北面，就不可能了，就能够給他们团争取到更多的时间。

    孙浩骑着摩托车到了炮兵阵地这边，此时，战士们还在地上写着孙浩之前讲的那些东西，虽然有的，他们可能还理解不了，但是不耽误他们死记硬背給背出来。

    “班长回来了？”

    “班长好！”那些士兵看到了孙浩，纷纷站了起来，对着孙浩敬礼说道。

    “嗯，回来了！那个，现在上课！”孙浩坐在那里，开口说道。

    “班长，算了吧，你肯定一个晚上都没有睡觉，还是睡一觉比较好！”项炎听到了孙浩说要給他们上课，马上劝着孙浩说道，

    他们知道，昨天晚上，孙浩可是前往鬼子那边忙活了一个晚上，还去了团部那边，这里去团部可不近，来回路上的时间刨除，孙浩也就是有几个小时的活动时间，所以他们都知道，孙浩肯定是没有睡觉的。

    “没事，现在我还不困，先給你们上一节课，然后我睡觉，大家也好温习功课，谁要是不懂的，就互相教着点！”孙浩摆手说道，

    那些战士们听到了，纷纷开始到孙浩这边，孙浩拿着一根棍子，就在地上写着，孙浩身后，站着那些战士，没办法，没有黑板，孙浩只能在沙地上写！

    上完了一节课以后，孙浩就回到了防炮洞里面去睡觉了，其他的战士，则是继续忙着他们的功课，

    下午4点多，孙浩醒来，从防空洞里面出来，有战士就給孙浩端来了吃的，孙浩吃着馒头，感觉很爽，比之前吃红薯的时候爽多了。

    “喜子。喜子！”孙浩边吃边喊了起来。

    “到！”喜子听到了，马上跑了过来。

    “从明天开始，每天你要教他们开车，现在我们团的司机，都被上面要走了，没办法，我们需要培养自己的司机，他们也要学会开车！”孙浩对着喜子交待了起来。

    “好！”喜子听到了，点了点头开口说道。

    “嗯，晚上，彪子跟我出去一趟，另外带两个战士，你跟彪子说一声！”孙浩对着喜子继续说道，

    喜子听到了，点了点头，孙浩则是坐下来，继续拿着本子开始写着炮兵的教程，没办法，现在需要孙浩来现编教程，

    所以，孙浩要做的事情，还是很多的，孙浩一直写到了天黑，

    这个时候，彪子带着两个警卫战士过来了，彪子也知道，在这里学开炮的，都是有点文化的人，他们可宝贵的很，冒险的事情，肯定不能叫他们去，当然，孙浩是一个例外！

    “班长，已经准备好了，又去鬼子那边吗？”彪子到了孙浩身边，开口说道。

    “嗯。去鬼子那边，你们要到那边去盯着鬼子的情况，记得带上足够的东西，包括弹药，粮食，被子之类的，有可能需要待几天，等会我们两个人一人骑一辆摩托车去！”孙浩点了点头，对着彪子说道。

    “侦查阵地前移？”彪子听到了，看着孙浩有点不解的问道。“不是前移，是临时到那边去盯着，我们要盯着鬼子的坦克，看看是不是真的来坦克！”孙浩对着彪子解释着。

    “坦克？”彪子听到了，眼珠子都瞪圆了，他知道坦克的，之前他们遇到过，都知道这玩意难打！

    “嗯！”孙浩点了点头。

    “行，我去取东西去。”彪子听到了，转身就去取东西了，孙浩他们这边，还是很怕那些坦克的，毕竟，这些坦克的厉害，他们可是见识过的。

    而在鬼子那边，此时，水原次郎他们也是早早的吃完了晚饭，接着去小镇视察防御，现在他们都担心，孙浩会过来！

    “都安排的非常好，保证那个人过不来！”川野恒信站在那里开口说道。

    “哟西，布防的这么严密，我相信他是过不来了，昨天，我们无差别射击，一下就把他給打跑了，其实，他还是有弱点的，

    只不过，现在我们还不知道如何来利用他的弱点，子弹他可以躲，也好躲，但是大炮。哼哼，我看他怎么躲，今天晚上他要是还过来，继续无差别炮击！”水原次郎站在那里，对着他们说道。

    “嗨，他想要靠近我们这边，根本就不可能，除非他射击，暴露出自己，现在这里可是和县城不一样，县城是他可以偷偷摸进来，

    但是这里，四周都是空地，我们的士兵都是盯着外面，只要有人动，我们的士兵肯定会开枪射击！”川野恒信自信的说着，水原次郎听到了，满意的点了点头，

    接着去其他的大队视察，整个小镇四个方向都有人盯着，而镇上的百姓，晚上根本就不能走动，一旦走动，那些鬼子就会射杀，

    白天，那些百姓想要逃都不行，鬼子逼着那些百姓，不能离开镇子，那些死了的人，也被鬼子給拖出去挖坑埋掉了，镇子上的百姓，对那些鬼子的恨得入骨，

    但是他们也拿那些鬼子没有办法，那些鬼子手上拿着的可是枪，而镇上的那个地主，也被祸害的够呛，地主的几房姨太，都死了，留下好几个小孩，

    那个地主坐在家里，已经发呆了一天了，镇上的百姓也想过去劝劝，可是谁家没有死人？
------------

第142章这帮畜生！

    142鬼子对于镇上的管控非常严，几乎每家每户，都有死人，主要是女人，那些鬼子简直就是畜生一样。

    水原次郎走在镇上的大街上，发现每家每户都是紧闭着大门，叹息了一声。

    “联队长，他们不值得怜惜，作为下等人，能够为我们大日本帝国皇军服务，是他们的荣幸！”此时，横田武奇站在水原次郎身边，开口说道。

    “八嘎！”水原次郎听到了，大喊了一句。

    “嗨！”横田武奇看到了水原次郎突然发火，马上就不敢说话了。

    “之前我们在阳高县吃了败仗，士兵们心里有火气，我能够理解，但是，下不为例！”水原次郎站在那里开口说道。

    “联队长，其他的部队都可以，为什么我们不可能？”横田武奇非常不服气的说着。

    “他们是他们，我是我，如果我们想要安稳的在阳高县待着，就不要去招惹那些百姓，八嘎，为什么就没有人懂？”水原次郎听到了，大骂着，

    接着非常落寞，没人能够理解他的想法，所有的人都认为，只要占领了中国，那么中国所有的一切，都是他们的，他们想要拿走就拿走！

    水原次郎背着手，走在小镇上，他感觉这样非常不好。

    “八嘎，如果那个人知道我们在这边这么干了，你说他会采取什么手段报复我们？

    哎，希望能够干掉那个人，否则，这个人，就会成为我们联队的恶魔，希望你们好自为之！”水原次郎突然开口说道，

    横田武奇听到了，不以为然，倒不是说他不怕孙浩，而是说，现在双方是敌对的，哪怕是不这么做，双方也不会放过对方，所以，水原次郎的警告，他无所谓！

    很快，水原次郎就到了镇上的临时指挥部！

    “坦克部队，明天上午会从太原那边出来，一个战车中队，旅团长发来电报说，希望我们有了坦克的协助以后，能够快速的干掉北面的八路，不能继续拖着了，师团长那边都问过这边的情况了！”一个参谋看到了水原次郎回来以后，马上报告说道。

    “哟西，太好了，一个战车中队，从太原出发，大概是后天傍晚十分到我们这边！”水原次郎听到了这个消息，非常高兴，只要来了坦克，到时候那个人来袭击他们，他就可以出动坦克去轰炸他！

    “嗨！”参谋听到了马上点头说道。

    “这两个晚上，我们还是要加强，现在那个人知道我们在这边了，肯定会过来的，昨天晚上，我们可是损失了100多人，尽可能的不要再损失了就好！”水原次郎开口说着，那些参谋也是点了点头，

    而在孙浩那边，孙浩和彪子一个人骑着一辆摩托车，后面带着一个战士，车斗上面则是放着东西，孙浩在前面，他让彪子跟在他后面200米处，不要靠的太近了，

    直到自己停下来，彪子才可以开过来，很快，孙浩就到了昨天晚上自己藏着摩托车的地方，停车以后，孙浩马上把车藏好，彪子过来以后，也是一样，接着他们提着东就往前面走，

    翻过了一座山，孙浩才发现，鬼子的检查站，居然没有设置了，也就是说，鬼子完全放弃在这里守着了！

    “玛德，不在了？”孙浩一开始还以为他们在的，这次孙浩不想去惊动鬼子，所以就没有往前面开，没想到鬼子居然放弃了。

    “彪子，你去把摩托车骑到下面的那个山坡上，你们两个，在这里修建观察阵地，我去镇上看看！”孙浩对着他们两个说道。

    “骑过来的话，鬼子可能会知道吧？”彪子想了一下，开口说道，毕竟摩托车的车声很大，而且还有灯光！

    “那这样，你们等一个小时以后去骑过来，没事，骑过来就行，我先要混进去再说，如果他们知道我来了，肯定会警戒的，所以还是等一下比较好！”孙浩想了一下，对着彪子说道，彪子听到了，点了点头，

    很快，孙浩就背着一条步枪下去了，机枪孙浩就是放在这里，孙浩今天晚上没有打算杀人，他想要去摸一下情况，同时，在山顶的时候，孙浩换了一身鬼子的衣服！

    很快，孙浩就靠近了小镇这边，小镇这边非常安静，简直是安静的可怕，但是孙浩能够看到人影走动，同时，也能够看到那些鬼子在拿着枪对着外面。

    “卧槽，守备的这么严实？”孙浩看到了，非常震惊的说着，

    想了一下，孙浩开始绕到小镇的南面去，鬼子在南面那边，肯定不会守的那么严，毕竟自己可是在北面，鬼子也知道，因此，他们会加强对于北面的防守，孙浩绕着路到南面这边，发现鬼子还是守得的非常严密！

    “我的天啊，水原次郎也太小心了吧？”孙浩站在干枯的水渠里面，看着远处的小镇，有点吃惊的说着！

    他没有想到，鬼子晚上的精神这么好，都出来盯着了！其实也没有全都出来，大概有一半的部队，到时候鬼子也是要换岗的，当然，一旦孙浩对他们进攻了，那些鬼子兵也会很快出来的！

    孙浩一看，想要混进去，估计是有难度的了，还是要观察一下地形，尽可能的靠近鬼子，而且不要轻易杀人才是，否则，马上就会暴露，

    想到了这个，孙浩继续往东面那边走，刚刚孙浩是从北面走西面，然后绕到南面的，没有发现好的地形，现在就是看看东面那边了！

    孙浩刚刚走到了东面不久，就发现了鬼子居然在田野里面挖坑，而且看着还有不少人！

    “玛德，大半夜挖坑，几个意思啊？”孙浩很奇怪，不知道那些鬼子在这里干什么，

    于是慢慢的靠了过去，等到了距离鬼子不到200米的田地上，孙浩才发现，在那些大坑旁边，摆放着大量的尸体，初步估计，有上千具尸体！

    “你大爷！”孙浩一看，马上把枪拿出了，想要开枪，但是手都在发抖，孙浩发现，那些尸体，全是女的！

    “你们这帮畜生！”孙浩咬着牙低声的骂着，手已经气的紧紧的抓住枪，一直在抖着。
------------

第143章查到了

    143孙浩怎么也没有想到，自己居然看到了这么多百姓的尸体，而且全是女人的尸体，孙浩都不用想，就知道那些鬼子到底干了什么，此时，孙浩双眼都发红了！

    接着孙浩看到了远处有车辆过来，孙浩趴在那里看着那辆车，结果，就看到了有鬼子从车上丢着尸体下来，大部分还是女人的尸体！

    “給爷等着！”孙浩狠狠的盯着那些鬼子，接着慢慢得往前面靠过去，

    在鬼子车辆必经之路，躲了起来，身上也用枯草盖着，鬼子装那些女人遗体的车辆，在把那些遗体弄到地上以后，

    那辆车就往回开，孙浩等那辆车刚刚从自己身边经过的时候，马上起来，快速的追上了车辆，然后翻近了车辆。

    “玛德！”孙浩狠狠的砸了一下自己的膝盖，非常恨自己。

    “放行！”孙浩坐在车上一会，就听到了鬼子说话的声音，他知道，那是村口鬼子站岗的人说的话，是放这辆车进去，很快，车子就开进了小镇，孙浩掀开了帆布的一角，发现街道上空荡荡的，没有人在活动！

    孙浩马上就翻了出去，迅速的靠近了一户人家的院子，接着翻了进去！

    “谁？”这个时候，里面有人听到了动静，马上问了起来。

    “别出来！”孙浩回应了一声，里面的人一听，不敢动了，

    而孙浩则是站了起来，想了一下，镇上到底是什么情况，自己还不知道，如果贸然去打听，可能什么都打听不到，但是去问百姓，自己穿的可是鬼子的衣服，

    如果去问他们，他们肯定不会说的，毕竟，鬼子在这里杀了那么多人，那些百姓怎么可能会相信自己，想到了这点，孙浩还是决定出去，不去打扰百姓，自己出去侦查一番，

    接着，孙浩马上背上自己的步枪，开始翻院子，刚刚往北面翻了七八个院子，孙浩就听到鬼子说话的声音，还有就是电报机滴滴答答的声音。

    “玛德，指挥部？”孙浩一听，就知道前面那栋房子，肯定是鬼子的指挥部，而且从这里看来，还有灯光，现在整个镇上都是漆黑一片的，

    唯独这栋房子里面传来了灯光！

    孙浩想了一下，继续往前面翻墙过去，到了和那个院子有一墙之隔的地方，孙浩发现，这个地方，居然也是鬼子的窝，只不过，刚刚翻进来的时候，门口站岗的鬼子没有发现自己。

    而且屋里面还传来了很多人说话的声音，孙浩想了一下，还是要继续翻墙，既然没发现，那就继续小心点，等靠近鬼子的指挥部再说，

    很快，孙浩就翻了过去，确定没有人发现以后，孙浩背着枪，就开始在这个院子里面慢慢移动，刚刚从暗处出来，孙浩就看到了院子里面，有好几个站岗的士兵，还有一些军官进进出出。

    同时，滴滴答答最响的地方，也就是电报机所在的位置，也有人出来，孙浩想了一下，干脆，自己就在这边先待一会，先看看情况再说。

    于是，再次退到了暗处，孙浩所在的位置，其实是这栋房子和院墙的缝隙处，孙浩就是靠在那里，听着！里面有不少人再说话，不过，最让孙浩注意的，却是鬼子的指挥官，水原次郎说的话。

    “八嘎，那个人还没有过来吗？今天他一天都没有出现，这个不正常的！”水原次郎看了一下手表，已经晚上9点多，那个人居然还没有出现，让水原次郎有点心慌！

    “嗨，还没有出现，想必，昨天晚上我们的无差别炮击，让他感觉在这边是没有机会的！

    所以，今天晚上他们就没有过来了！这样也好，我们的部队也有一丝喘息的机会，要不然，他天天过来袭击我们，士兵们也会受不了的，现在我们的新兵也知道这个人了！”川野恒信坐在那里说了起来。

    “不来的话，那么我们三天以后，就进攻阳高县，到时候我们的战车中队过来了，先让他们去干掉阳高县北面的炮兵阵地！”川野恒信坐在那里，点了点头说道。

    “嗨！”其他的军官听到了，点了点头说道。

    “玛德，果然是坦克！”孙浩听到了水原次郎说的话，非常震惊的说着，他没有想到，自己之前的推测，是完全正确的，而且也知道了鬼子坦克到这边的确切时间，三天后进攻，

    那么就是2天以后就会抵达到这边，估计是需要休息一个晚上，才会继续去阳高县那边。

    “不过，我还是不放心这个人，他不来，我反而有点担心，他来了我才放心，知道他在什么地方！”水原次郎坐在那里，叹气了一声说道！

    “嗨，我也有这样的感觉，他不来，我们反而不知道他在什么地方，反而更加担心！”川野恒信也是点了点头，赞同的说着。

    “不来更好，现在我们的部队，需要休息，尤其是老兵们，他们之前已经受到了很大的伤亡，现在急需调整一下！”横田武奇坐在那里说着。

    “这个人的情报，还没有传来，也不知道情报部门的人，到底是干什么吃的，这么久，还差不到这个人，真是没用！”水原次郎坐在那里说道。

    “卧槽，居然查我？这么小的角色你们也查？行不行啊你们？”孙浩听到了水原次郎说要查自己，感觉很惊讶，自己就是八路军里面的一个小人物，也算是排级干部吧！鬼子居然还要查自己，这个就有点说不过去了。

    “报告，旅团长那边的电报，查到了那个人，叫孙浩！”就在这个时候，一个参谋进来，高兴的说着。

    “孙浩？什么身份，还有，他到底是什么地方人，其他的情况查清楚了没有？”水原次郎听到了，非常激动的站了起来，看着那个参谋说道。

    “孙浩，今年约20岁，现在担任新一团四营一连的排长！老家是湖南的，目前查不到还有没有家人在！”那个参谋拿着电报说着，而水原次郎则是抢了过来！

    “卧槽，就查到了？”孙浩此时躲在外面，非常震惊的说着，他没有想到，自己在这里居然能够听到鬼子查到了自己的消息。
------------

第144章那是我的祖国

    144孙浩躲在墙角，听着水原次郎说着自己的情报，他没有想到，鬼子那边居然还要打听自己的情报。

    “孙浩，20岁！该死的！我们居然被一个20岁的士兵打败了，不过，此人当兵的时间可不短，从情报上来看，当兵六七年了，十多岁就开始当兵，

    中国这些年，也是战争不断，尤其是八路那边，此人能够活到现在，也是有几分本事的！”水原次郎看着情报，开口说着。

    “当兵这么多年，是一个老兵，战斗经验肯定非常强大，怪不得，我们的部队去追击他的时候，会一直被他拖着打，他非常熟悉各种战法，该死的！”川野恒信站在那里开口说道。

    之前他们大队的那场丛林战，已经成了他的心魔，他这辈子估计也不会忘记那个场景，自己一个大队的部队，居然被一个人打的没处躲！

    “现在知道他的身份了，是八路那边的人，那么，我们只要猛攻八路控制的地方就行，只要坦克部队来了，到时候他跑不了，国家不行，他一个人再厉害有什么用？终究还是要被碾压的！”水原次郎站在那里，自信的说着。

    孙浩在外面听到了，叹气了一声，水原次郎说的没错，国家不行，个人再强大，也是悲哀，不管是战场上，还是商战上，还是外交上。

    “我的祖国再弱，也是我的祖国！岂容你等宵小嚣张？”孙浩站在那里，咬着牙心里想到。

    “我一个人强可能对你们影响不大，但是十个百个千个万个百万个像我一样强的人，一样可能守护住这个国家！”孙浩心里想着，祖国是弱，可是，他是中国人的祖国，是四万万中国人的祖国，再弱，也是祖国，是家！

    孙浩站在那里，想了一下，然后抬头看了一下上面，发现上面是可以上去，于是开始一脚瞪着围墙，一脚等着房子的墙，开始慢慢的爬上去，

    到了房顶以后，孙浩趴在房顶没有动，现在这里很安全，而且也能够听到鬼子说话！

    鬼子在下面说了一会以后，就准备去休息，这个时候，几个鬼子走到了院子这边，孙浩一看，还都是少佐。水原次郎好像没有出来！

    “诸君，今天晚上，看来我们还是要值班了，那个人，叫什么来着，孙浩？”横田武奇站在那里，开口说着。

    “是，叫孙浩！”川野恒信点了点头。

    “这个人，到底来不来啊？不过，现在天气有点冷了，希望这一个星期之内，能够干掉北面的八路，要不然，等天冷了，我们的部队去作战，如果需要过夜的话，也会很难受的！”横田武奇说着看着天空，

    而此时，他正好看到了一个东西落下来！

    此刻，孙浩已经拿着枪对着下面，就在刚刚，孙浩发现他们是少佐，也就是部队的大队长以后，马上就拿出了一颗手雷，敲了一下，扔了下去。

    “什么东西？”横田武奇盯着刚刚落在才上的水雷下意识的问了起来。

    “八嘎！”

    “轰！”川野恒信低头看了，一看是一个圆滚滚的手雷，马上大喊，接着轰的一声，把他们是个少佐全都炸了飞了起来。

    “八嘎，敌袭！”

    “敌袭！”鬼子那边大声的喊着，而孙浩也是收起了枪，快速从旁边跳下，直接跳到了隔壁的院子里面，隔壁的院子的鬼子，听到了爆炸声，也是全都跑了出来，

    孙浩很快也跑了过去，和那些鬼子混合到一起了，大晚上的，没有人注意到孙浩，毕竟，孙浩可是和他们穿着一样的衣服。

    “八嘎，救人，快点，警戒！”水原次郎听到了爆炸声，就想要跑出来但是被站在门口的警卫給拦住了，没让他出去，其他的参谋很卫兵到时候过去了，此刻，四个大队长全都倒在了血泊当中。

    “八嘎，快点警戒！”鬼子的军官大声的喊着，而在远处，大量的鬼子端着武器过来，

    很快，和孙浩他们一起，冲到了指挥部的院子里面！

    “医务兵，医务兵，过来！”

    “该死的，大队长，你怎么样了！”

    “快点，止血！”

    “他，他，他在上面，上面！”此时，横田武奇指着房顶说着。

    “该死的，他在上面！”抱着横田武奇的那个军官，马上大喊着，孙浩和其他的士兵，唰的一下，都是拿着枪，对着房顶的位置！

    “八嘎，让我出去！”水原次郎非常着急啊，自己手下的四个大队长，全都躺在地上了，接下来，他可是需要前往阳高县那边进攻八路的，下面指挥的军官出现了断层，那不是要命吗？

    “联队长，你不能出来，现在我们还没有找到那个人！”其中一个军官听到了水原次郎的喊声，马上喊道。

    “联队长，危险，不要出去，这里交给我们处理！”其他的军官大声的喊着！

    “该死的，給我找，找到他！那个混蛋，混蛋！”水原次郎已经癫狂了，孙浩居然杀到了他的指挥部来，这里可是有一个联队驻扎的，而且外面都是戒备的非常森严的，水原次郎不知道他们是怎么靠过来的。

    “横田君，横田君，醒醒啊，醒醒啊！快点，救横田君！”那个军官感觉横田武奇可能不行了，大声的喊着，

    医务兵此时已经过来了，快步的到了横田武奇身边，拿着手电筒照着他的眼珠子，然后摸着他的脉搏！

    “该死的，伤到了那里了？”那个医务兵一看，麻烦，马上喊道，接着看到了他的胸前都已经模糊了，大量的血从里面流出来！

    “村正君，村正君，该死的，村正君玉碎了！”此时，村正二熊的部下，发现了村正二熊躺在那里，已经完全咽气了！

    “混蛋，我要杀了你，杀了你！”水原次郎听到外面的喊声，知道村正二熊玉碎了，而横田武奇估计也麻烦！

    “快，去找那个人！”水原次郎站在门房里面，大声的喊着。

    “嗨！”孙浩和其他站在院子里面的卫兵，听到了，马上喊道，接着孙浩端着枪，跟着那些鬼子，就开始出去了。
------------

第145章混在里面

    145孙浩混在鬼子当中，那些鬼子都是新兵，认识的人少，互相之间很多都是不认识了，再说了，现在那些鬼子都是在这边，他们也不知道孙浩是什么部队的，所以根本就没有人去问孙浩。

    “八嘎，全都分散，挨家挨户搜查，两个人一组，快点！”一个鬼子的大尉站在那里喊着！

    “嗨！”孙浩他们听到了，点头喊道，

    接着孙浩端着枪就往前面跑去，孙浩今天晚上没有着急出去，他也不着急，反正现在鬼子也没有发现自己，

    其实孙浩心里是有点暗爽的，他今天晚上其实是没有打算弄出多大的动静出来，毕竟，现在这里有这么多的鬼子，而且孙浩这次过来，就是想要打听一下这边的情况！

    可是没有想到，来的时候，看到了鬼子祸害了这么多老百姓，心里那股火，根本就发泄不出去，后面看到了那些少佐，

    孙浩知道他们是大队长，孙浩想着，不干掉他们，那都对不起自己，再说了，就是一颗手雷的事情！

    而在指挥部那边，水原次郎要求出去，那些警卫警戒了所有的地方，终于是出来了，横田武奇和村正二熊已经死翘翘了，而渡边三郎和川野恒信两个人也是重伤昏迷，需要马上送到大同去，他们身上都是带着很多弹片，需要送到大同那边去手术！

    “八嘎，抬到车上去，稳点开！”水原次郎站在那里，看到了门口来了汽车，马上吩咐喊道。

    “请联队长放心，两位少佐阁下虽然看着伤的很重，但是没有伤到要害，估计是问题不大的！”其中一个医务兵站起来，对着水原次郎说道。

    “哟西，你一路护送过去，一定要确保他们两个的安全，同时，带一个小队的士兵过去，该死的，现在也不知道那个混蛋是不是出去了，如果出去了，他要是在南面伏击我们村子，可怎么办？”水原次郎担心的说着，

    现在他还不知道孙浩到底在什么地方，担心孙浩出去了，会伏击他们的车队。

    “我相信他是没有这个时间的，我们的部队都已经警戒了，肯定没有问题的！”一个大尉站起来开口说道。

    “八嘎，送过去，还有，挨家挨户搜查，一定要查出他在什么地方！”水原次郎大声的喊着。

    “嗨！”那些鬼子听到了，都是点头喊着。

    “该死的混蛋！”水原次郎非常愤怒，他没有想到，几分钟之前，他们都是坐在指挥部里面开会，商量着孙浩会不会过来，但是现在，他们就被孙浩給害了，水原次郎想都不用想，就知道孙浩的干的，也只有孙浩才有这个本事！

    “联队长阁下，请你放心，我们哪怕是掘地三尺，也要找到他，为我们的大队长报仇！”村正二熊的一个部下非常严肃的对着水原次郎说道。

    “哟西，现在你们大队，就是你的级别最高，还有一个炮兵中队长，现在，你暂时管理你们大队吧！”水原次郎听到了，对着那个中队长说道。

    “嗨！”那个中队长听到了，点了点头说着。

    “混蛋！”水原次郎还是不解气，因为，这次他的几个重要的部下，全都离开了，那么现在他哪怕是有什么事情，只能跟那些参谋商量，

    而且，一旦需要一个大队的部队行动，那么调配起来，也是一个问题，现在必须要请示旅团长那边，要他们立刻调动新的大队长过来，同时，这次一下折损了4个大队长，他是需要负责任的，他也需要給旅团长一个解释。

    水原次郎回到了指挥部，气的牙疼了！

    “联队长阁下，我估计那个人肯定没走，甚至有可能混迹在我们的队伍这边，之前他就这么做过，我记得上一任的联队长，就是在指挥部被手雷炸死的，也可能是这个孙浩干的，

    那次，我们的反应也是非常快，但是没有想到，他有可能混在我们部队当中，这次，我估计他是故技重施，还是混在我们的部队当中！”那个参谋听到了，再次对着水原次郎建议着。

    “纳尼？他混在我们的部队当中？怎么可能？”水原次郎听到了，非常震惊的看着那个参谋说着。

    “联队长阁下，他肯定是这么干的，我估计这个人会说日语，要不然，他根本就不可能在我们的部队混得开！

    而且之前他确实是这么做过，先是袭击了我们的联队长，然后去袭击了我们的炮兵阵地，我们都没有发现人影，唯一的解释就是，这个人混在我们的部队当中！”那个参谋说着自己的理由。

    “哟西，来人，命令各个小队长，马上去带着自己的部队，要确保每个士兵都有军官证明是自己小队的！”水原次郎听到了，对着那个参谋就命令了起来。

    “嗨！”参谋听到了，转身就出去让通讯兵去发布命令，而此刻的孙浩，正好跟着一个鬼子进入了一户人家！把里面的一家人下的瑟瑟发抖，都是紧紧的抱在一起。

    “八嘎，让开！你，去，拉开他们！”那个在前面的鬼子，大声的冲着那些百姓喊着，对于他们为什么抱在一起不理解，所以让孙浩去拉开他们，那个鬼子，可是一个军曹！

    “嗨！”孙浩听到了，端着枪就过去了，走了过去，发现了那一家人都是非常惊恐的看着孙浩，而孙浩也发现了，原来他们围在中间，是因为中间还有一个十五六岁的女孩，此刻更是差点哭了。

    “八嘎，让开！”孙浩也用日语喊着，故意做出一副非常凶的态度出来！

    “军爷，军爷，求求你们放过我们，求求你！”此刻，一个老人说着就跪了下去。

    “哟西，哈哈哈，还有女孩，不错不错！”这个时候，那个军曹也看到了那个女孩，眼神里面透着禽兽般的目光。

    “我们现在要找那个人！”孙浩站在那里，提醒着那个鬼子。

    “八嘎，那个人鬼才找得到呢，当初我们在阳高县那边，打一个晚上，都不知道他到底长的什么样！”那个鬼子听到了，对着孙浩怒斥着。
------------

第146章乱了

    146孙浩刚刚劝那个鬼子的军曹，要他先去找人，但是那个军曹马上怒斥着孙浩，那个军曹也是火大，

    他们到中国来，也打了很多仗，唯独在这里，他们打不赢，不但打不赢，还是打一个人打不赢，甚至连人都没有看到过。

    “嗨，可是等会其他长官追究起来，可怎么办？”孙浩站在那里，低头对着那个鬼子说道。

    “八嘎，跟你没有关系，給我盯着他们，哈哈哈，漂亮的中国美妞！”那个军曹说着就把枪背在自己的身上，要去拉开那个人，

    刚刚走过孙浩身边，孙浩看了一下外面，发现没有人，孙浩瞬间一下捂住了那个人的嘴巴，接着快速拔出了刺刀从他的后背刺了过去，一下就扎中了他的心脏，那个鬼子还在挣扎着，

    此刻，那家人全都发呆的看着眼前这一切，他们完全搞不懂什么情况。

    “快去关门，快点！”孙浩对着跪在地上的那个老人喊道。

    “啊？啊！”那个老人还发呆。

    “快去！等会鬼子看到了，要了你们的命！”孙浩再次狠狠的盯着他，

    不过，站着的一个年轻人，反应很不错，很快就跑了过去，把门关上了。

    “玛德，你们这帮畜生，欺负咱中国人！”孙浩站在那里骂着，接着捡起了那个鬼子的子弹袋！

    “你，你！”此时，屋里面的人，都是惊恐的看着孙浩，他们完全不知道孙浩是怎么回事，穿着鬼子的衣服，但是刚刚杀了一个鬼子，而且嘴里还全是中国话！

    “我是中国人，北面的八路，来这边侦查的！”孙浩简单的说了一下，

    接着把那条步枪給了那个年轻人，那个年轻人接过了枪，还有点木然！

    “子弹我不能給你太多，我等会要用，給你10发，足够你用了，这具鬼子的尸体，等会我会弄出去，等会地上的血迹，你们抓紧时间用水冲洗干净，不要让鬼子发现了！

    还有，等会可能会开枪，你们不要在屋外待着，躲起来，听到没有？”孙浩没有管他们震惊，而是把子弹递给了那个年轻人。

    “会用吗？”孙浩想了一下，开口问道，那个年轻人马上摇头。

    “来，我教你！简单！”孙浩说着就走了过去，拿着步枪，开始給那个年轻人示范开枪，不过孙浩没有真的开枪，而是告诉他怎么开枪，怎么瞄准！

    “请问你怎么称呼？我要加入八路，到时候我去找你们，现在鬼子把我们镇上都給包围了，不让我们百姓离开！”那个年轻人接过了枪，对着孙浩问道。

    “孙浩，外号孙猴子，你到阳高县北面去问，战士们基本都知道我！”孙浩对着那个年轻人说道。

    “谢谢，我，我叫张帆，我，我练过武，可，可没有用，他们有枪，我们，我们！”那个年轻人说着就低头哽咽了。

    “行了，我不跟你说了，我先到外面看看，你帮我拖着这具尸体出来，要不然留在你院子里面，肯定危险！”孙浩对着那个张帆说着。

    “好！”那个年轻人马上点了点头，接着拖着那鬼子就往外面走，

    孙浩小心打开了门，发现没有人以后，孙浩走了出去，接着那个张帆也拖着尸体出来，

    “給我，你先进去，门口扫一下刚刚拖的痕迹，血清理干净，快点，抓紧时间清理！”孙浩对着张帆说着，张帆点了点头，马上进去拿着扫帚胡乱扫了一下自己的门清！

    “壮士，小心点！如果没地方躲，到我家来！”张帆对着孙浩说着，孙浩点了点头，接着张帆就关上了门，

    而孙浩则是用手提着尸体，扔到了一个巷子里面，接着到了街道上，拿着枪，对着远处开了一枪：“八嘎，发现他了，他穿着我们的衣服！在南面！”

    孙浩开完枪以后，躲在那里大声的喊着，这一枪马上就打破了县城的平静，其实按照孙浩的计划，孙浩本来不想开枪的，但是现在那些鬼子在你挨家挨户的搜查自己，刚刚那户人家的那一幕，

    孙浩相信，肯定在其他的家里面也在发生，孙浩不能因为自己，让镇上的百姓跟着遭殃，还不如出来，先开枪，然后看看能不能浑水摸鱼，到时候逃出去。

    “八嘎，在什么地方？”此刻，在附近百姓家里搜查的鬼子，全都出来了！

    “在北面！”孙浩大声的喊着，刚刚他喊的南面，现在故意喊北面。

    “八嘎，他在北面！”有是鬼子听到了，大声的喊着！孙浩还是在那里开枪，对着北面开了几枪，接着找了一个机会，对着南面那边也开了一枪。

    “八嘎，他在前面！”

    “八嘎，他在后面！”鬼子那边看到了自己身边有人被击中了，纷纷大喊了起来，接着，有的巷子里面，鬼子之间就开始开火了，都以为对方是八路，而且他们也不知道到底有多少八路！

    “砰砰砰！”

    “哒哒哒！”

    “八嘎，他穿着我们的衣服，小心！”

    “轰轰轰！”

    “怎么回事？”

    “发现他了，就在对面，还有不少人，他们穿着我们的衣服！”

    “混蛋，打！”一下子，鬼子在小镇里面就完全乱了，其实他们本来是不会乱的，主要是怕了，

    尤其是那些从阳高县的老兵，他们害怕，害怕孙浩真的过来了，

    而新兵们，现在也是听老兵的，他们只能跟着老兵一起开枪，孙浩就是到处开枪，引那些鬼子开枪，并且慢慢往西面那边移动，引得这个西面这边枪声不断，而西面这边的鬼子，则是对着其他方向压过来的鬼子射击，重机枪，迫击炮，手雷压根就没有停！

    “八嘎，不对，不对，没有那么多人的，就是一个人的，怎么可能会有这么多八路进来了？”一个中队长开了几枪，发现现在士兵们到处乱开枪，他自己的部队，好像都还被包围了！

    很多方向朝着他这边开枪。

    “轰！”

    “轰！”小镇这边，完全乱了，而水原次郎听到了枪声，也是第一时间让通讯兵去问问到底是什么情况，怎么会有这么密集的枪声？
------------

第147章情况不对

    147孙浩在小镇里面胡乱开枪，引起了整个小镇的混乱，尤其的那些鬼子听到了到处有人喊，那个人就是穿着他们的衣服，所以就更加慌乱，

    很多新兵根本就不认识几个人，所以看到了陌生的鬼子兵，第一念头就是开枪，万一他要是那个人怎么办！

    而水原次郎坐在指挥部里面，越想越不对，八路那边肯定没有来这么多人的，怎么现在到处开枪的，一开始是在镇子中间开枪，接着就是西面那边开枪，到现在，到处都开枪！

    “该死的，怎么回事啊？”水原次郎想要出去看看，但是警卫没有让，现在外面到处开枪，那些警卫怎么敢让他出去。

    “通讯兵回来了没有？为什么到现在，还没有回来？”水原次郎着急的喊着，现在他对于外面的消息，是一点都不知道，

    此刻的孙浩，一开始本来想要跑出去的，但是一看，好家伙，这把玩大了，整个镇子的鬼子，都在开枪，而且都是几个人一伙，抱团对着外面开枪，

    而有的军官在喊不要开枪。

    “叫尼玛多嘴！”孙浩听到了一个军官喊不要开枪，马上抬起枪，对着远处那个军官就是一枪，

    那个军官马上倒下去了，孙浩赶紧躲开，孙浩这个方向的鬼子，就倒霉了，他们判断出在这个方向，这个鬼子军官身边的士兵，全都往这边开枪，而这边的鬼子，马上还击！

    “我靠，还有这样的效果啊？”孙浩非常高兴，没想到，自己本来就是想要趁着混乱跑出去的，

    但是，从现在来看，鬼子可是死了不少人啊，大部分都是他们自己打死的！

    “玛德，老子打军官去！”孙浩说着马上就上墙，到了一栋房子的房顶趴在上面，看到了军官，砰的一枪，干掉，然后换地方，不打，

    而那些军官带来的鬼子兵，听到了枪声以后，马上开枪，反正也不敢打的对不对，他们要保证自己不会被打死，谁知道对面穿着和自己相同衣服的人，是不是自己人？

    “八嘎，射击！”一些刚刚补充过来的军官，看到了这边有这么多人被打死了，也是大声的喊着射击，

    孙浩则是整个镇子到处跑，到处开枪，小镇的枪声一直非常强！

    “还没有回来吗？派出去的通讯兵呢？为什么还没有回来？”水原次郎坐在指挥部差不多有20分钟了，发现还没有通讯兵回来了，着急的问道。

    “该死的，可能哗变了，我们的士兵现在谁也不相信谁，他们是新兵，不知道听谁的，所以，现在他们在胡乱开枪！”一个参谋听到了，非常着急的说着。

    “哗变？混蛋！”水原次郎听到了这两个字，马上就想通了，怪不得现在整个小镇，到处都是枪声！

    “八嘎，马上命令我们的人出去，喊住那些士兵，不要开枪，谁都不许开枪，快去！”水原次郎站起来大声的喊着，如果任由事态发展下去，自己这个联队，估计到时候又要报销了，而且孙浩还有可能跑出去。

    “嗨！”那个参谋听到了，大声的喊着，接着到外面招呼了一个小队的卫兵，跟着他一起去！

    “八嘎，不许开枪，联队长命令，谁都不许开枪！”那个参谋出去以后，就大声的喊着！孙浩远远就听到了：“你说不许开枪就不许开枪啊？”

    孙浩心里想着，自己端着枪就往有声音的地方跑去，接着上了一栋房子，看到了一个鬼子军官在喊着，孙浩马上对着那个鬼子军官就是一枪。

    “该死的，射击，他在北面！”鬼子的警卫军官看到了那个参谋死了，火大啊，马上命令战士们对着前面开枪，

    而前面本来还有一些士兵是停止开枪的了，现在看到那伙人居然还开枪，于是也拿着枪对着警卫部队开枪！

    “这才对吗！”孙浩一看又打起来，相当满意，马上拿着枪，重新找地方，鬼子这边，很多军官都被打死了，有的是被孙浩打死的，有的是被他们自己人打死的！

    水原次郎坐在指挥部，听了一会，发现枪声是减弱了一些，但是还是到处都是枪声！

    “怎么回事，怎么还没有控制住？”水原次郎站起来，对着其他的参谋问道。

    “不知道，但是，今天晚上，我们的伤亡可不小，该死的混蛋，肯定是孙浩弄的，他肯定是穿着我们的衣服，然后到处开枪，让我们的新兵战士，互相谁也不信任！”一个高级参谋站在那里着急的说着。

    “马上給我制止住，給那些中队长打电话，让他们带着部队不要动，不要开枪！”水原次郎着急而又大声的喊着。

    “嗨，可是，可是现在全都联系不上！”一个参谋站起来，对着水原次郎喊着。

    “纳尼？联系不上？他们去哪里了？”水原次郎听到了，火大的喊着。

    “不知道，我们給他们的指挥部打了电话，除了值班的参谋，他们的中队长基本不在指挥部！”那个参谋站在那里摇头。

    “八嘎，給我制止住这次哗变，快去，想办法，该死的混蛋，继续这样打下去，天亮以后，还能剩下几个？”水原次郎抓住了那个参谋，大声的喊着，

    今天晚上的事情，让他非常抓狂，本来一切好好的，没想到，先是自己的四个大队长被袭击了，死了2个，重伤2个，

    接着，就是发生这样的事情，怎么不让他抓狂，他的部队，可是还有任务的，还要在一个星期之内，打通北面的交通线，可是按照现在的事情发展下去，别说一个星期了，就是一个月，都打不通，而且还不知道会有多少人玉碎。

    “嗨！”那个参谋大声的回应着。

    “嗨！”那个参谋没办法，只能点头。

    “咋回事啊？怎么，怎么打起来了？”彪子他们在小镇外面的山上，盯着小镇这边，枪声已经响了很久了，

    他们一开始以为是孙浩在和他们打，但是现在看，有点不对劲，因为那些子弹是乱飞的，各个方向都有，完全不是打向同一个地方。

    “班长不会有事情吧？”一个战士趴在那里，担心的说着。
------------

第148章自裁谢罪

    148彪子他们趴在山顶上，身上盖着棉被，棉被上面还有枯草，怕晚上太潮湿了，会弄湿被子，所以，他们很聪明，知道在被子上面盖上枯草，现在的晚上已经很冷了，快接近零度了！

    “不会，鬼子乱开枪呢，又不是对着班长开枪，之前在县城的时候，他们追着我们班长打，都没有事情，现在在这里，还能有什么事情？”彪子听到了，摇头说道，还是拿着孙浩的望远镜，看着县城那边，大晚上的，根本就看不清。

    “玛德，这玩意也是看不清，到了晚上就是黑乎乎的！”彪子放下望远镜，心里还是有点担心，担心孙浩的安全，

    但是孙浩在县城那边玩的不亦乐乎，看到鬼子自相残杀，那相当美妙的事情！

    “八嘎，他在那边！”孙浩刚刚跑到了一个地方，对着远处开了一枪，接着大声的喊着。

    “砰砰砰！”

    “射击！”“他在那边！”孙浩刚刚喊完，附近躲着的那些鬼子，马上开枪，

    而对面那边也是有一个小队的鬼子，他们马上也对着这边开枪，其他方向的鬼子，不知道怎么回事，也开枪，

    反正他们只是相信附近和认识的人，其他的人，他们不相信，因为那个人穿着他们一样的衣服，孙浩一直在小镇里面，到处跑着，

    而此刻的水原次郎，已经放弃了，放弃派人出去呼喊了！他知道，哪怕是派人出去也是没有用的，现在外面全都乱了，

    他身边就是剩下2个小队的士兵，如果继续派出去，那么这两个小队的士兵能不能保住，都是一个问题。

    “这个混蛋，他到底是怎么做到的？我们帝国的士兵，智商就这么低吗？被他挑动了一下，就这样互相打着？”水原次郎已经无奈了，彻底无奈！

    “联队长阁下，不是我们的士兵智商低，是因为，我们的士兵害怕了，害怕了这个人，尤其是我们的老兵，他们对于孙浩的本事，是非常清楚的，

    之前，他是一个人杀进城的，对我们的部队展开刺杀，出现在县城的各个角落，所以老兵们都担心，在前面的，就是孙浩，

    因此，他们只能选择开枪，而新兵们，根本就不知道怎么回事，他们只能听从老兵的！而我现在估计，老兵和军官根本就剩不下几个了，可能，都被那个人給打死了！”那个高级参谋听到了，也很无奈的说着，

    水原次郎点了一根烟，坐在那里，很平静，平静的吓人。

    “給旅团长发电报吧，把我们这边的情况和旅团长说，同时发一封绝笔电报，我水原次郎无能，不能打通北上的道路，无颜见旅团长和家人，自裁谢罪！”水原次郎坐在那里，淡淡的说着。

    “什么？”

    “联队长！”

    “不行啊联队长！”...

    那些参谋听到了，非常的震惊，他们没有想到，二十一联队不但失去了大部分的大队长，就是联队长都要自裁，这样对于他们二十一联队全体将士来说，就是一个耻辱！

    “发吧，今天晚上的事情，我是有责任的，我没有想到，我们的士兵如此脆弱，居然被孙浩給挑动了起来，去发电报！”水原次郎坐在那里，开口说着。

    “联队长，如果你自裁，那么我们的部队更加不可能打通道路！”那个高级参谋对着水原次郎说道。

    “那是后面人的事情了，我，需要为现在的情况负责任！”水原次郎坐在那里，还是很平静。

    “我知道，但是，后面的部队，他们根本就不知道北面八路有多难对付，他们在面对那个人的时候，肯定会很莽撞，到时候，帝国的部队，肯定会付出巨大代价，甚至还会出现和我们二十一联队类似的情况，

    所以，联队长阁下，请你不要着急，我相信旅团长和师团长阁下肯定会考虑到这边的实际情况的，一定不会允许你自裁的！”那个高级参谋劝着水原次郎说着。

    “去发电报！”水原次郎此刻突然狠狠的盯着那个参谋！

    “嗨！”那个高级参谋看到了，只能点头，很快电报就到了大同的三浦敏事的手上。

    “八嘎，哗变？怎么可能？帝国的军队，怎么可能哗变？”三浦敏事接到了参谋递过来的电报，看完了以后，震惊的站了起来。

    “哗变？”其他的参谋们听到了，也是相当不解的看着三浦敏事。

    “该死的，这个孙浩，居然这么难对付！”三浦敏事此刻把电报給了旁边一个参谋，自己则是站了起来，背着手，想着电报里面说的事情。

    “水原次郎到底是怎么指挥打仗的？不但打不赢，还让自己的部队哗变了？还被一个八路給挑起来了，该死的，简直就是帝国的耻辱！更是我们旅团的耻辱！”一个参谋看完了以后，非常震惊加愤怒的喊着。

    “不能这么说，水原次郎我们都知道，他不是一个无能的人，也不是没有指挥过部队打仗，之前的战斗，他都是打的非常好的，就是阳高县，才出现这样的情况！”另外一个高级参谋开口说着。

    而三浦敏事还是背着手看着窗外，想着这个事情。

    “旅团长阁下，我不建议让水原次郎大佐自裁，这样对于我们部队继续进攻阳高县非常不利，我们其他的部队，根本就没有和那支八路的部队交过手，如果贸然派过去，可能还会吃亏！”参谋长站了起来，对着三浦敏事开口说着。

    “怎么和师团长和指挥部交代？”三浦敏事扭头看着自己的参谋长问了起来。

    “这？”参谋长被三浦敏事这么一问，不知道该说什么了。

    “出了这么大的事情，帝国是需要人负责的！”三浦敏事站在那里，继续说着。

    “可是，这个事情，我想肯定是因为新兵部队刚刚到，互相都不熟悉，孙浩就是利用这一点，故意挑拨我们的部队互相打，才会出现这样的事情！”参谋长还是想要保住水原次郎，私下有没有关系不知道，

    他就是想着，如果水原次郎自裁了，那么二十一联队谁来担任联队长，还有接下来，阳高县那边怎么办？
------------

第149章想死可没那么容易

    149三浦敏事现在也很发愁，他心里是想要保住水原次郎的，不希望他自裁，可是他还没有找到一个好的理由，如何来说服师团长和指挥部那边。

    “该死的，北面的八路，居然这么厉害吗？一个阳高县，让我们折损了差不多2个联队的部队！军官也是伤亡最多的，一个联队长，2个大队长玉碎，还有2个大队长重伤，现在我们的联队长还要自裁！”三浦敏事站在那里，咬着牙狠狠的说着。

    “嗨！旅团长阁下，如果他自裁，对于我们部队的士气影响非常大！”参谋长站在那里，看着三浦敏事说道。

    “需要人负责！”三浦敏事转过头来，狠狠的盯着参谋长。

    “嗨！”参谋长看到了三浦敏事这样的表情，知道自己不能继续说了。

    “回电报，让他尽可能的制止住这次哗变，同时，他需要为帝国今天晚上玉碎的那些士兵，做出交待！”三浦敏事站在那里，开口说着。

    “嗨！”其他的参谋听到了，都是低头，他们知道，三浦敏事这么说，那就是默认了，让水原次郎切腹！

    回复的电报，很快就到了水原次郎的手上，水原次郎手有点抖的接过了电报，一看电报的内容，他心里颤抖了一下，

    他本来还希望三浦敏事能够救救他，可是没有想到，三浦敏事已经默认了，让他自裁谢罪！

    “联队长阁下，现在，现在可怎么办啊，外面还在战斗呢！而且，未来我们的部队，肯定是需要继续和孙浩作战的，如果派来一个不熟悉孙浩的人，到时候是要吃大亏的！”高级参谋也看到了电报里面的内容，知道上面已经默认了。

    “那是旅团长和后续者的事情了，我，需要为这次的失败负责！”水原次郎说着就站了起来。

    “麻烦你们帮我准备一下，还有，外面的部队，就拜托诸君了！”水原次郎站在那里，对着那些参谋们鞠躬。

    “嗨！”那些军官听到了，全都鞠躬回礼！

    “拜托了！”水原次郎继续在那里鞠躬着，然后回到了自己的卧室，拿着纸笔，开始給自己的家人写最后一封信！

    “砰砰砰！”孙浩还是到处开枪，打完了就换地方，不过，孙浩发现，也没有什么意思了，现在镇上的鬼子，已经不多了，

    孙浩刚刚也去小镇的边缘看过，已经没有人在防御了，自己想要出去，随时都可以出去。

    “嗯哼，玛德，水原次郎居然没有出来劝着那些战士不要开枪？不对啊？也被打死了？”孙浩刚刚想要跑出小镇，但是一想不对，水原次郎的指挥部，好像根本就没有发挥出作用，没有成功制止住这次哗变，

    孙浩想着，水原次郎是不是也鬼子的士兵们乱枪給打死了，

    于是，马上往指挥部那边靠了过去，通过相连的房屋，孙浩爬到了鬼子指挥部的那栋房子的房顶！

    听着里面说话，马上就听到了水原次郎和一个参谋说着，说着什么拜托了，说着什么准备好了！

    “搞毛啊？”孙浩很不解，不知道鬼子要干什么，于是在房顶上面慢慢的走着，看到了二楼有一个窗户，孙浩马上就爬了下去，轻轻的打开窗户，钻了进去，

    接着通过楼板的缝隙，就看到了水原次郎身前放着一盆清水，还有一把短刀，同时，旁边还放着盛酒的酒壶！

    “卧槽，自裁？”孙浩一看，发现这个可是自裁的迹象。

    “你还想死那么容易，我们城外的那些冤死的百姓，找谁算账去？”孙浩看到了水原次郎要自裁，非常不爽，

    他死孙浩没有什么不爽的，但是想要就这么简单的死了，孙浩可不爽，孙浩说着就是楼上下去，到了下面，绕开了鬼子的警卫，直接推门进入到了水原次郎自裁房间。

    “你来的正好，等会帮我一下！”水原次郎看到有人突然进来，虽然他不认识，但是还是笑了一下说道。

    “嗨！”孙浩点了点头，关上门，然后走到了水原次郎身边。水原次郎此刻，拿着白色的毛巾，准备拿刀来擦一下。

    “你就这样死了，对得起外面那些被你们杀害的中国人吗？”孙浩站在那里，盯着前面的水原次郎！

    “纳尼？”水原次郎听到了，愣了一下！

    “纳尼尼玛！”孙浩说着就是一个枪托下去，砸在了他的脖子上，接着拔出他身上的手枪，马上一下就抱着他，小心的打开门，发现从门口到围墙那一段，没有人，孙浩快速冲了出去，接着翻上了围墙。

    “八嘎，谁？”站在远处站岗的士兵，大声的喊着，接着其他的士兵就听到了声音，也端着枪过来看，

    而孙浩背着扛着水原次郎快速跑，往东面跑去，一路上，鬼子还在互相射杀呢，孙浩就是躲着跑！

    “八嘎，联队长不见了！”此刻，在指挥部，那些来搜查的鬼子，发现他们联队长准备自裁的房间，门是打开的，

    于是就进去看，发现水原次郎并没有在里面，而远处指挥部的那些参谋听到了，都跑了过来！

    “八嘎，怎么回事？”那个高级参谋看到了空空如也的房间，愣了，接着大声的喊着。

    “刚刚我们听到围墙方向有动静，我们就过去查看，发现没有人，就看到了这个房间被打开了！”一个士兵开口说着。

    “联队长逃跑了？”一个参谋开口喊道！

    “八嘎，怎么可能，那个人过来了，肯定是他，孙浩！”那个高级参谋大声的喊着，因为他看到了他们联队长好像什么都没有带走，而且桌子上，还放好了绝笔信！

    “給我找，找到那个人，找到我们联队长，另外，全都出去大喊不要开枪，联队长被人掳跑了！”那个高级参谋大声的喊着！

    “嗨！”其他的参谋听到了，马上就带着警卫出去，

    而孙浩一路狂奔，就到了东面那些埋葬百姓尸体的地方，孙浩一把把他扔下，看到他还没有醒来，孙浩就拖着他往旁边的水沟里面一扔。
------------

第150章冤魂

    150孙浩拖着水原次郎到了旁边的水沟里面，现在的水可冰冷了，水原次郎一下就被水給弄醒了。

    “嗯哼！”水原次郎嗯哼了一声。

    “想自裁，老子能够給你这样的机会？”孙浩蹲下来，看着躺在水沟里面的水原次郎。

    “你，你，你是谁？”水原次郎此刻才发现身边蹲了一个人。

    “我，我就是你要找的人！”孙浩冷笑了一下，拿着一把军刀，抽了出来，这把军刀，是孙浩刚刚从那个房间拿的，是水原次郎的指挥刀！

    “好刀，应该很锋利，砍你脑袋应该是够了！”孙浩拿着军刀，站在那里，看着水原次郎。

    “你，你是孙浩？”水原次郎躺在那里，瞪大了眼珠子，看着孙浩。

    “嗯！是！”孙浩继续用日语回答着水原次郎。

    “该死的，我要杀了你！”水原次郎一听，马上就要爬起来，孙浩等着他起来，水原次郎刚刚想要挥拳过来，孙浩一脚把他踹的直接往后面踉跄！

    “知道这里是什么地方吗？”孙浩没有管水原次郎，而是拿着军刀走了过去！

    “八嘎，这里，这里是什么地方！”水原次郎蹲在那里，左右看了一下，发现就是在小镇外面，而且通过远处小镇的火光，他还能够看到，这里到处都是尸体。

    “看到没有？都是被你们鬼子祸害的百姓，你想自裁，想要成为一个英雄？美的你！老子能让你这么死了？那老子还怎么和这个镇上的百姓交代？”孙浩站在那里，手上拿着指挥刀，对着水原次郎。

    “哈哈哈，死，我可不怕！”水原次郎此刻笑着站了起来，盯着孙浩。

    “我知道你不怕，但是，砍掉你的脑袋，拿你的脑袋去喂野狗，怕不？”孙浩冷笑的看着水原次郎问道。

    “八嘎，你不能这么对我，我是军人，你也是军人，你该給我尊重！”水原次郎听到了，一下愤怒了，对着孙浩喊着。

    “老子是军人，你，和你们所有鬼子，都是畜生！老子尊重军人，战争，是军人之间的战争，和百姓无关，更加不能故意去残骸百姓，你他玛德好意思说自己的军人，

    你看看这些遗体，大部分都是女人的遗体，你大爷的，你还有脸称自己是军人？你们他玛德是畜生！”孙浩站在距离水原次郎不足1米的地方，对着水原次郎骂道。

    “八嘎，我没有做过，都是我的部下做的，我说过他们！”水原次郎站在那里，冲着孙浩喊道。

    “我去你大爷的，你他玛德是联队长，一个联队长连自己的士兵都管不住？少他玛德給老子找借口！去死！”孙浩说着去死的时候，

    手上的军刀快速挥过，水原次郎根本就没有点防备，或者说，他根本就防备不了，孙浩一刀就把他的脑袋給削了下来，掉在不远处的地方，

    而水原次郎的尸体，还是站了一会，接着才倒下，孙浩站在那里，

    掏出了四根烟，点好了以后，孙浩自己叼了一根，接着拿着三根烟，就到了旁边那些堆积的百姓遗体旁边！

    “我也不知道怎么祭拜你们，我知道你们大部分都不抽烟，可我手头上，只有烟！还有那个鬼子的尸体，他是指挥官，我給你们带来了，你们要是有在天之灵，抓到他的灵魂，就狠狠打！对不起，我，没能保护你们！”孙浩说着跪了下去，对着对着那些遗体磕头，一直磕头。

    “对不起！”孙浩嘴里一直念叨着！

    孙浩一直磕了十多个头，才站了起来，接着找到了那个鬼子的头，提着就往外面北面走去，

    而在镇子上面，枪声也弱了不少，也不知道是鬼子死的差不多了，还是说指挥部出来的那些人，成功的制止住了他们的哗变！

    孙浩提着鬼子的脑袋，很快，就看到了有一处有野狗的地方，孙浩就把脑袋扔了过去，那些野狗马上就抢了着撕咬了起来，

    孙浩则是背着枪，往北面的山头走去，孙浩不知道为何，感觉到了非常累，非常疲惫！

    快到了山顶了，孙浩对着山顶喊道：“我孙猴子，不要开枪！”

    “班长？班长！”彪子听到了下面的喊声，马上就下来了，接着他们看到了孙浩好像不对劲，立刻扶住了孙浩。

    “彪子，你骑摩托车回去，找团长，就说我说的，让他把剩下的战士们都带过来，小镇里面没有多少鬼子了，如果团长不来，你就说，小镇里面的年轻点的女人，都被鬼子祸害了，基本都死光了！去吧！”孙浩很疲惫的说着。

    “啊？我操小鬼子的祖宗！”彪子他们一听，全都震惊的看着孙浩。

    “回去，叫大部队来，要全部干掉他们！”孙浩对着彪子说着！

    “是，班长，我现在就回去，照顾好班长，想办法弄热水！”彪子听到了，对着那两个战士说道。

    “明白！”那两个战士听到了，扶着孙浩就往山上走，而彪子则是快速往藏着摩托车跑去，他要回去报信！

    孙浩此刻，躺在山顶上，盖着4层被子，他们四个人的被子，都給孙浩盖了，同时，一个战士在山脚下用头盔烧水，然后用水壶装上来。

    接着两个水壶来会倒着，把热水弄的凉一点，几分钟以后，水不烫了，一个战士扶起了孙浩，另外一个战士給孙浩喂水！

    “班长，喝点热水！班长！”那个战士小声的对着孙浩说着！

    等孙浩喝完水了以后，两个战士就盖着枯草！

    “班长怎么了？没有发烫，但是好像很累！”其中一个战士开口问道。

    “不知道，我刚刚检查了一下，班长身上没有伤口，也不知道是不是被炮弹給震伤了！”另外一个战士开口说着。

    “不会，没开炮，鬼子没有开炮！”那个战士开口说着。“那是怎么回事？之前的旧伤复发？”另外一个战士开口问了起来。

    “不知道啊，希望不是吧？班长一直冲杀在最前面，可是打死了不少鬼子的！”那个战士开口说着，

    而孙浩此刻，则是一直迷迷糊糊的，迷迷糊糊的看到了很多女人，看到她们对着自己微笑。
------------

第151章一个都不要放过

    151孙浩一直躺在那里，也不知道过了多久，一直到天大亮了，孙浩才醒来，

    一醒来，发现老霍，老梁，团长，政委，营长，营指导员他们都在。

    “嗯，怎么都在？”孙浩坐了起来。

    “好小子，可算是醒来了，来来来，喝点水！”老霍一看到孙浩醒来，马上給孙浩弄来了水，孙浩接了过来，喝了两口。

    “身体怎么回事？本来想要送你去医院的，可是摸你身体，发现你没有发烧，而且我们卫生兵过来給你检查，说你没有什么问题！怎么回事？”团长蹲下来，看着孙浩关心的问了起来。

    “你们看到了镇子东面的那些遗体吗？百姓的遗体，大部分都是女孩的，你们看到了吗？”孙浩低头问着，

    团长他们听到了，全都沉默了起来，他们其实全都看到了，而且也看到了一个大佐的无头尸体躺在那里。

    “那具无头尸体，是山下联队长的？”团长开口问了一句。

    “嗯，昨天他想要自裁，被我提前发现了，我就抓他到了那边，砍了他的脑袋，把他的脑袋扔到野狗那边去了，被野狗撕咬了！”孙浩点了点头，此时，老霍点了两根烟，递给了孙浩一根！

    “镇子已经被我们包围了，外面那些百姓的遗体，我们的士兵也在掩埋，马勒戈壁的，这次一个都不要放过，一个都不要放过！”团长站了起来，拿着望远镜看着小镇子那边的方向。

    “没多少人了，昨天晚上我让他们哗变了，打了半个晚上，估计剩不下几个人了！”孙浩也站了起来。从彪子手上接过了自己的望远镜，也看着羊库镇的方向！

    “不管付出多大代价，必须要全歼，否则，我们对不起羊库镇的百姓！”团长放下望远镜，看着远处说道，孙浩点了点头。

    “到底怎么回事？”团长接着看着孙浩问了起来。

    “也许那些冤死的百姓有在天之灵吧？昨天晚上，我杀了水原次郎以后，刚刚到山脚下，就感觉身体很累，昨天晚上一个晚上，我都看到了她们，她们对我微笑！

    玛德，我以为我孙猴子能够保护住百姓，可是还是没有能够保护住！”孙浩站在那里，骂了一句。

    团长听到了，拍了孙浩的肩膀一下。

    “我们一直在尽力做，但是，我们个人，能力有限，我们只是尽力做好我们自己的，不要想那么多，如果让鬼子完全控制了阳高县，还不知道会有多少百姓会被他们这样对待！”团长对着孙浩说着。

    “是啊，孙猴子，你不要想那么多，你刚刚也说了，那些女孩子在对着你微笑，

    她们有在天之灵，也就知道，你杀了那么多鬼子，还杀了他们的联队长，給他们报了仇，也算是一个安慰，毕竟，我们团，现在就是剩下这么点人了，我们的能力有限！

    但是我们一直在尽力，不要想那么多，你做的很好！”刘政委也劝着孙浩说着。

    “我知道！早饭好了吗？如果好了，我要吃早饭，等会我要下去杀一番，玛德，整个镇子里面，不知道还有多少百姓！”孙浩站在那里，对着彪子问了起来。

    “好了呢，我去給你拿！”彪子听到了，点了点头。

    “孙猴子，干掉了这支部队，那么大同那边可能短时间之内，是没有部队开赴到这边来的作战的，我们的部队，可能安全了！

    到时候我们有时间来训练部队，同时，阳高县，也在我们的控制当中，对于我们八路补充物资，那是非常有帮助的！所以，今天这一仗，要全歼，不管付出多大代价，要全歼，

    你小子，昨天晚上弄的他们哗变了，等于是給我们全团赢的了非常宝贵的时间，鬼子那边要调动部队，最少也要一个月，而且，还不一定能够成，所以，这次你小子又立了大功了！”团长对着孙浩说着。

    “嘿嘿，大功不大功，我不知道，但是我知道，里面还有大炮，而且炮弹还不少！”孙浩听到了团长说的话，笑了起来。

    “真的啊？”团长听到了，猛的跳了起来，兴奋的盯着孙浩问道。

    “4个炮兵中队，相当于一个炮兵大队的火炮，按照我们这边来组建的话，最少一个炮团，估计还不止，相当于我们中国部队的2个炮团差不多！弹药还有很多，他们基本没有怎么开过！就是用跑掷炮筒！”孙浩笑着对着孙浩说着。

    “小子，給老子记住了，等会下去了，保护那些大炮，那是我们的，这次，我一定要藏好了！”团长对着孙浩说着的同时，还扭头看着政委。

    “你看我干嘛？又不是我想要上交的，再说了，全团的物资登记，都是需要給旅部过目的，你我有这么大胆子，敢藏着2个炮团的大炮，咱不要命了？”政委对着王团长喊了起来。

    “卧槽，你，你，你就不能晚送去几个月吗？反正这里旅长也不会来！”王团长对着刘政委喊道。

    “我敢吗？你敢吗？有本事你就扣着不上缴！”刘政委听到了，欲哭无泪啊！

    “你是政委，老子弄回来的大炮，你就給我上交了，你好意思？”团长对着政委喊道！

    “你好意思？你弄回来的？没有人家孙猴子去打鬼子，你弄得到大炮？”政委听到了，开始怼团长。

    “孙猴子是老子的兵，他弄的，就是我弄的，你问问去，是不是这个理，老子的兵弄的东西，就是老子弄的，我不管，一个炮团，你要是留不住，不要怪我对你不客气，我可把话放在这里了啊！”团长对着政委威胁说道。

    “我可做不了主，你去找旅长说说不行吗？咱们弄了这么多物资上去，大炮也弄上去了，留一点我估计不过分的，再说了，旅长肯定也希望大炮留在我们团，而且上次的大炮，我听说，被师部要走了！”政委对着王团长说道。

    “啊？被师部要走了？”团长听到了，也有点震惊了。
------------

第152章全歼

    152王团长听到了政委说，那些大炮被师部弄走了，有点震惊。

    “废话，听说我们的司机都被师部弄走了，我跟你说，留一个炮团你是想都不要想，一个炮营，我估计问题不大，咱们旅估计也想要组建一个炮团，所以，肯定也想要留下一部分，估计到时候上交一个炮团，留下一个炮团，我们旅自己布置！”刘政委点了点头，对着王团长说着。

    “我说你们两个真有意思，大炮还在鬼子那边呢，你们就开始想着怎么来分了，这样有意思吗？”孙浩站在那里，都感觉他们两个好不要脸。

    “不是你去弄吗？我跟你说啊，弄到手，其他的鬼子兵，你可打可不打，但是那些大炮，你必须要完好无损的給我弄回来！”团长对着孙浩叮嘱说着，孙浩听到了，无奈的点了点头。

    “嘿嘿，快点吃饭，吃完饭，干他们去，我刚刚观察了一下，鬼子那个联队，最多剩下七八百人，伤员估计也不少，而且我看那些鬼子兵，大部分都是新兵，这要是以前，我们弹药不足的情况下，打他们可费尽了，

    现在，嘿嘿，咱们有弹药，还有重机枪，轻机枪，收拾他们问题不大！”团长笑着对着孙浩说着，

    现在他们团，除了缺人，其他的不缺，当然，棉花还是缺的，但是现在要打鬼子一个联队的阵地，里面肯定是有很多棉被的，一个联队的鬼子，可是有3800多人，3800多床棉被，足够他们整个团用的了！

    孙浩吃完了早饭，马上就拿着自己的轻机枪前往镇子那边，此刻在大同那边，三浦敏事现在也很着急，他手上现在根本就没有多余的部队前往营救这只被包围的部队，

    但是还是在其他的部队当中，抽调了2个中队的部队前往支援，可是等到羊库镇，估计需要到晚上！

    “八嘎，水原次郎居然被杀了！现在整个联队，都是陷入到了绝境当中，被当地的八路給包围了！这可怎么办？如果給八路时间，到时候他们还不知道会发展出多少部队出来！”三浦敏事相当着急的说着！

    “嗨，旅团长阁下，现在的关键是，八路肯定会缴获我们大量的武器弹药，如果守不住，我们应该让我们的部队，把那些武器弹药摧毁，他们八路是没有补给的，全靠战场补给！”参谋长站了起来，对着三浦敏事开口说道。

    “哟西，你去发电报吧，让前线的那些指挥官，命令部队把物资全都烧毁，不能留给八路！”三浦敏事听到了，点了点头，对着参谋长说道。

    “嗨！”参谋长听到了，立刻转身就出去命令去了。还没有出去呢，一个通讯兵就过来了！

    “报告，羊库镇那边发来电报，就在10分钟前，八路对羊库镇发动了总攻，我们的部队伤亡惨重，孙浩参加了战斗，我们的部队被压制住了，同时，现在已经有了八路杀进了镇子上，把我们的部队分隔开了！”那个通讯兵进来以后，对着他们说着。

    “八嘎，命令他们立刻销毁我们的物资，还有军旗也要烧毁！”三浦敏事听到了，着急的喊道。

    “嗨！”参谋长立刻跑了出去，而在孙浩那边，孙浩此刻已经在存放大炮这边，他带着他们连的士兵，全都在这里作战，周边的鬼子，全都被孙浩清空，

    接着孙浩带着部分战士前往鬼子放弹药的地方，对着守在那里鬼子猛攻，大部分的鬼子士兵，都是新兵，面对孙浩他们这帮老兵的猛攻，完全守不住！

    “八嘎，我们怎么去烧毁？弹药库都被八路給占领了，现在我们自保都来不及，还怎么去烧毁！”一个大尉听到了，大声的骂着，

    他是这里唯一的大尉，也是唯一活着的中队长，此刻，正指挥着大概200名士兵作战，但是伤亡的速度越来越快，孙浩他们不断的从各个方向冲击着守在小镇南面的这支部队。

    “猴哥来了！”孙浩刚刚带着战士们控制了弹药库，拿着机枪就往这边跑，一些老兵看到了孙浩，都是大声的喊着。

    “玛德，还有这么多人？”孙浩一看，远处的那些临时修建的阵地当中，还有好几百鬼子，八路这边被压制在这里，根本就很难冲过去，靠对射，在孙浩的眼里，速度还是太慢了，

    孙浩让战士找来手雷，慢慢的靠近了鬼子的阵地，然后开始往鬼子那边扔手雷，轰轰的爆炸声，立刻就压制住了鬼子射击，接着其他的战士，开始往阵地靠近过去，接着战士们也学孙浩，就是让鬼子的阵地里面扔手雷。

    “轰轰轰！”

    “轰轰轰！”连续不停的爆炸，让鬼子的士兵，躲的地方都没有，接着孙浩和战士冲向了阵地，去清理那些残兵，

    干掉了这里的鬼子以后，其他方向的鬼子，已经没有几个了，战士们都是在挨个清理，

    而随着枪声越来越弱，一些百姓从家里出来，木然的看着被战争摧毁的那些建筑，还有就是倒是都是鬼子的尸体，从昨天晚上开始，枪声就没有停止过，他们也是听了一个晚上了，直到听到了外面传来中国人说话的声音，他们才敢出来。

    “你们，你们是我们中国人的部队？”一个中年人，拉住一个正在清理战场的士兵问道。

    “是，我们是八路军！”那个战士笑了一下说道。

    “就是阳高县北面的八路军？”那个老人继续问道。

    “对！”那个士兵点了点头，把地上的武器和弹药捡起来，把鬼子身上值钱的和有用的东西，都捡了起来！

    “那，那，那你们还要当兵的吗？我要当兵！”那个中年人看着战士问了起来。

    “要，不过，大叔，你年纪这么大了，还当兵？如果你有儿子的话，可以来当兵！”那个士兵听到了，愣了一下，这个大叔看着最少有40岁了！

    “没了，都没有了，我儿子，我女儿，我老婆，都死了，都被那些天杀的鬼子給杀了！没了，都没了！”那个中年男人说着蹲下去嚎啕大哭。
------------

第153章布局

    153孙浩他们打下来羊库镇以后，整个镇上的百姓，都是痛哭着，很多年轻人和中年人要求入伍，

    后面团长决定，只要30岁以下的，个别特殊情况的，可以放宽一下要求，接着带着孙浩他们，去祭拜那些被鬼子屠杀的百姓，祭拜完毕以后，孙浩一直在沉默着！

    “怎么了？”老霍感觉到了孙浩不对劲，看着孙浩就小声的问了起来。

    “你说，如果我们在阳高县不打那么狠，鬼子就不会撤退到这里来，那么这里的百姓，就不会遭此大难了，这事情，要怪我！”孙浩站在那里，对着老霍感慨的说着。

    “瞎说什么呢？跟你有什么关系？鬼子何止在这里屠杀过百姓，鬼子在什么地方不是屠杀？

    在大同，之前在阳高县，还有其他的地方，他们什么地方不屠杀，如果我们不在阳高县干掉那些鬼子，阳高县这边，还不知道有多少百姓会被他们屠杀！”老梁在一旁听到了，对着孙浩训斥了起来。

    “就是，你小子怎么回事？累了？累了就休息一段时间，我估计，这段时间，也没有什么事情，我也没有什么任务給你，现在团部估计需要重新布置一下我们的防线，我估计，需要把羊库镇纳入到我们的防区当中！

    你小子，立大功了，阳高县这边，肯定是我们控制的，我们控制了一个县城，对于我们团发展来说，是非常有帮助的，而且，现在我们防御任务算是要松一口气！”老霍也是对着孙浩说了起来。

    “休息几天，不要想那么多！你呀，还没有区分好，杀鬼子和救人是一回事，鬼子是畜生，那是他们的天性，他们做的事情，就是畜生都做不出来，现在我们的敌占区的百姓，真不知道他们过的什么日子！”老梁也对着孙浩说着。

    “我没有说我不杀鬼子，我就是说这个事情，是不是和我有关系？”孙浩继续对着他们说着。

    “我告诉你小子，如果我们不干掉那些鬼子，今天这样的场景，我估计我们国内，现在每天都在发生，我们是军人，军人，就该保护百姓，

    可是我们现在的能力有限，我们能够做的，就是用命去保护百姓，你看看羊库镇的百姓，他们骂过我们吗？没有！他们知道，我们中国弱，我们一直在拼命！

    团长为什么把全团的部队都拉了过来，就是要报仇，要不然团长会冒这么大的风险，把我们的部队全都拉过来？”老霍马上对着孙浩严厉的说着。

    “你小子就是转不过这个弯来！你自己都说了，昨天晚上，那些女人，对着你微笑，为什么对着你危险，因为她们知道，我们，一直在拼命！”老梁也劝着孙浩说着。

    “嗯，也是！”孙浩听到了，点了点头。

    “别想那么多，走吧，你小子啊，如果就是累了，那就休息，老子对你没有要求，能够做到这份上，谁还敢有要求！”老霍对着孙浩说着，孙浩听到了，笑着点了点头，

    晚上，孙浩他们就在小镇这里过夜，情报显示，鬼子派遣出来的2个中队，給叫回去了，团长知道了，也是非常放心。

    “孙浩，孙浩！”孙浩刚刚在一户人家里面烤火，一个通讯兵就过来喊着。

    “这里呢！”孙浩站了起来。

    “孙班长，团长叫你！”那个通讯兵笑着过来喊道。

    “成！”孙浩听到了，点了点头，就跟着通讯兵到了临时的团部。

    “团长好！”孙浩到了团部，发现团部的主要干部全都来了，包括团长政委，还有副团长和副政委，还有几个营长。

    “这，咋回事，咋还叫上我了？”孙浩一看，这明显是要开大会的节奏，自己可没有资格来开会。

    “过来，来！”团长笑着对着孙浩招呼着。孙浩走了过去！

    “来，你看看地图，阳高县在我们后面，那就給了我们的部队很多可利用的空间，包括一旦鬼子再次大举进攻我们这边，那么我们就能够到深山里面拖着鬼子打，

    但是现在，我们需要布防，哎，说是布防，其实就是训练部队，我们也压根就没有几个人了，但是呢，怎么布防，我想听听你的意思！”团长拉着孙浩到了地图前面，指着地图对着孙浩说着。

    “我说团长，你也太高看我了吧？布防的事情，什么时候轮到我发声了？”孙浩听到了，感觉很意外的看着团长。

    “你滚犊子！”团长对着孙浩骂了一句。

    “好嘞！”孙浩转身就走。

    “回来，你兔崽子几个意思？給我打马虎眼是吧？还把自己当普通战士是吧？过来，认真看！”团长笑着骂着孙浩说道。

    “嘿嘿，不会！”孙浩装着糊涂说道。

    “不会就学，你給我好好想，好好说！”团长对着孙浩骂道。

    “孙浩，快点，拿出你的主意出来，别打马虎眼，你小子就是跟老霍和老梁学坏了！”营长听到了，也对着孙浩说了起来。

    “对对对，我也感觉是，我人这么老实，都是他们带坏了我！”孙浩一听，马上点头说道。

    “行了，别贫了，快点看地图！”团长笑着骂了起来。

    “嗯！”孙浩点了点头，盯着地图看了一会，羊库镇继续往南面五六十公里，都是山区，出了山区，就是平原了，平原地区，连接着大同市！

    而进入山区的道路，一共有2条，一条是经过羊库镇，一条是经过另外一个地方，但是也是需要到阳高县去，这就是为什么阳高县的地理位置这么重要，只要是从山西通往北面，想要道路好走点，那就必经阳高县。

    “团长，想不想把整个山区全都纳入到我们团的大本营，然后鬼子要是敢杀过来，我们就在山区里面和鬼子周旋，

    如果我们团恢复到以前的兵力，那么拖一个鬼子的联队个把月没问题！”孙浩站在那里，对着孙浩说着，团长听到了，笑了起来。

    “恢复到以前的实力？你太小瞧我们这帮人了！”营长听到了，笑着骂了起来。
------------

第154章搞实验

    154孙浩刚刚问团长想不想要恢复到以前的实力，团长听到了，笑了起来，而营长也是说太小瞧他们了。

    “怎么了？”孙浩听到了，不明白他们是什么意思，怎么现在这么自信了。

    “我们每个营，现在都有差不多1000个士兵了，一共4个营，加上我们团部直属的部队，加起来差不多5个营的部队，不过，还没有5000人！”政委站在一旁，笑着对着孙浩说道。

    “小子，給老子三个月，一个联队，老子不敢说打赢他们，但是挡住他们的进攻，还是没有问题的，现在我们团可不比之前了，现在我们是有枪有弹药，就是没有人，对了，我想要成立一个炮营，你负责指挥！”团长对着孙浩说了起来。

    “啊？我，当炮兵营营长？”孙浩听到了，吃惊的看着团长说道。

    “嗯，哎呦，我也知道，你小子肯定不喜欢干，但是，我们这边也没有几个会炮兵的，你是一个，所以现在你先顶上，反正你要教他们，估计一时半会，也没有人派遣过来，

    不过，这几天我会向旅部申请的，估计到时候是旅部派遣过来！”团长听到了，点了点头说道。

    “我跟你说啊，我可不想当炮兵啊，你们都知道的，我当炮兵，让我在后面开炮，那不是要我的命吗？

    你早点去找到你的炮兵营长，总不能说，我去給你弄了大炮，給你弄到了炮弹，还給你培养了炮兵，最好你还坑我一把，让我当炮兵营营长！”孙浩点了点头，对着团长就交待了起来。

    “玛德，老子听你说话，怎么就感觉不对劲呢？让你当炮兵营营长，委屈你了，这里就是4个营长4个营级指导员，給你升官了，你还有意见了？你要不要脸？”团长对着孙浩笑着骂了起来。

    “不要，我要是上前线，你要是让我当炮兵营营长，我就不教，我不可能挖坑自己跳吧？我不干啊，你要在炮兵形成战斗力之前，弄到炮兵营长，这个是你的事情，要不然，你别怪我撂挑子，这玩意，这不是坑我吗？”孙浩站在那里，对着团长说着。

    “行行行，不让你当营长行不行？说说，怎么布防？”团长对着孙浩说了起来。

    “简单，把部队继续往南面慢慢拉，但是不是现在，现在，我们就守住那两条道就好，其他的部队，该训练修炼，该挖战壕掩体就挖，提前设定几个预定战场，

    毕竟，我们的士兵，到时候也是需要作战的，鬼子一旦来了，我们不可能硬拼，比如羊库镇这边，设置一个营的部队在这里驻守，部队在这里，也就是羊库镇北面这里，设置防御阵地，

    同时，在阳高县北面这里，距离阳高县2公里的地方，就是我们之前设立观察所的地方，布置一个防御阵地，

    同时，在另外那条道路上，也是如此设置，先训练部队，多带部队去挖战壕和防炮洞，也许用不上，但是总比到时候打起来，没有的好！

    鬼子这段时间，估计是无暇顾及我们的！”孙浩站在那里，对着团长们说道！

    “听听，我就说这小子，脑子好使，你们不相信，听到了吧？”团长听到了孙浩说的话，非常得意的指着孙浩，对着其他的人说着。

    “怎么个情况，拿我搞实验呢？”孙浩站在那里，有点摸不到头脑的说着。

    “哪能呢，团长说你肯定能够指挥一个团，不相信的话就叫你过来部署一下全团的防御！

    你刚刚说的，和团长之前说的意思差不多，现在就是训练部队，抓紧时间训练，其他的，先不管，有部队了，才能继续和鬼子打，现在我们要枪有枪，要弹药有弹药，怕什么？就怕没有兵，没有足够的老兵部队！”孙浩的营长听到了，笑着对着孙浩说道。

    “我去，你闲的，我一天天多忙啊我，好不容易休息一下，烤个火，我以为是什么大事情呢，好嘛，叫我过来就是考验我的！”孙浩听到了，非常郁闷的看着团长他们说道。

    “嘿嘿，你小子别在这里贫，老子的炮兵，可是交给你了，你給我训练好了，你说你不当炮兵营长，没问题，我也没有真打算让你当，那是屈才了，老子可没有那么傻！

    今天休息，明天你继续到阳高县那边去训练炮兵去！”团长对着孙浩说了起来。孙浩听到了，翻了一个白眼。

    “咋了，你屁事没有，干部也不当，让你训练炮兵你还翻白眼？”团长看到了孙浩这样的表情，马上对着孙浩说了起来。

    “我说团长，炮兵训练是需要开炮的，我的炮兵阵地，需要前移到这边来，就是对着主要的道路方向，盯着有可能出现的鬼子，一旦他们过来了，我就能够让我们的炮兵们练习开炮，放在阳高县？我就阳高县县城开炮，现在可是我们的地盘！”孙浩对着团长说了起来。

    “行行行，你说放哪就放哪，你说了算的，反正我也不会炮兵，你办事我放心，行了，等会一起在这里吃个饭，打了打胜仗，而且这个镇上还是比较富裕的，我们买了两头猪，刚刚杀了，給战士们补充一下营养！”团长笑着对着孙浩说了起来。

    “发财了？”孙浩听到了团长说买了猪，吃惊的看着团长问道。

    “废话，你小子給我们省下了多少钱，武器，弹药，棉被，药品，生活物品，都有！咱就不用花钱去买那些东西了，尤其是药品和棉被，

    这个旅部本来是給我们批下来300大洋，结果，嘿嘿，还没有花多少呢！肯定够了，于是我就让政委大方一回，給战士们整点好吃的，到时候好训练！”团长笑着对着孙浩说了起来。

    “不过，棉花啊，还真不够啊！现在外面这么冷，没有棉衣棉裤，怎么过冬？”政委听到了这个事情，再次发愁了起来。

    “几千人的棉衣棉裤呢，咋弄哦！”孙浩的指导员也是坐在那里叹息的说着。
------------

第155章棉衣棉裤

    155政委操心棉衣棉裤的事情，现在外面的温度已经很冷了，战士们大部分都是冻的瑟瑟发抖，没办法，部队没有足够的棉花，而且也买不到！

    “去收，我不管你想什么办法，就是給我收上来，那些地主不给，咱们就給他讲理，让他们到羊库镇来看看，看看鬼子是怎么祸害人的，没有我们，他们不要想有好日子过！”团长非常不爽的说着。

    “明天开始，我们各级指导员，全都要到各个村子里面去，找那些地主谈谈，我们要棉花，我们也掏钱，不是抢，

    我们八路，从来不拿百姓的东西，我们买，他们家要是有用，嫁娶用，我们不说什么？我们问都不问，但是如果不是这个，那么就让他们卖给我们，我们的战士，穿着单裤，在这里和鬼子打？玛德，想想就心寒！”团长继续坐在那里，发火的说着。

    “我知道，团长，你放心，我肯定收回来！”政委看到了团长有点上火，马上劝着说道。

    “玛德，老子的兵，别着脑袋在裤腰带上，和鬼子拼命，连一件棉衣棉裤都没有？卖都不卖给我们？还有这样的道理？”团长非常火大的喊着。

    “行了，老王，我知道，则是我工作不力，我会继续去买的，你放心就是，肯定很快就能够搞定这个事情！”政委继续拉着老王说着。

    “麻辣个巴子的，他们怕鬼子，就因为鬼子会杀人，我们枪是烧火棍？”团长继续骂了一句，

    然后坐在那里掏出了烟出来，接着递给了政委一根，同时給其他的营长和孙浩发烟，接着自己点了起来，孙浩也是坐在那里点着。

    “玛德，这么冷的天，老兵战士知道我们的八路军苦，也苦过，能忍住，大不了，不训练的时候，就是躲在棉被里面不出来，可是新兵部队，人家加入我们的部队，训练的时候，没有棉衣棉裤棉鞋，那不是要命吗？”团长坐在那里，开口说着。

    “哎，5000人用的棉衣棉裤，咱们一个县，肯定能够搞定的，而且小镇这边的新兵，他们都是自带棉衣棉裤的，其他的新兵大部分也会带一些，虽然带的不是很齐全，但是多少还是有，

    可我们部队，不能什么也不提供啊？最简单的棉衣棉裤都提供不了，咱们还怎么说服那些年轻人来当兵打仗？”一营长坐在那里开口说着。

    “行了，弄吧，你们告诉我鬼子那边有没有？有的话，我去搞一下去！”孙浩坐在那里，开口说道，棉衣棉裤的事情，孙浩都听了很久了！

    “去啥去啊？关你啥事啊，他们的事情！”团长听到了，瞪了孙浩一眼说道。

    孙浩听到了，悻悻的抹了一下鼻子！

    “没道理你去，你什么都弄完了，要我们这些指导员做啥？”孙浩的指导员开口说着。

    “就是，小子，好好调养一下身体，昨天晚上听说你不舒服，把我们吓个半死！”二营长也对着孙浩说着。

    “我没问题，就是想着那些被杀的百姓，心里不爽！”孙浩摆手说道。

    “那就好！”其他的人听到了，点了点头，晚上，孙浩在这里和团部的那些人一起吃了晚饭，回到了老霍那边，继续烤火吹牛！

    “孙浩，过来，給你好东西！”老梁高兴的拿着东西进来。

    “啥玩意啊？”孙浩听到了，站了起来。

    “棉衣棉裤，我们连收到的棉花，我先让人做了二十多套，来穿上！”老梁高兴的对着孙浩说道。

    “你給其他的战士吧，我身体还行，还能够顶住！”孙浩听到了，马上摇头说道。

    “瞎说什么呢？让你穿就穿上！你不穿，谁敢穿？”老霍听到了，对着孙浩训斥了起来。

    “我真行，我能顶住！”孙浩马上说着。

    “快点穿上，你问问战士们去，你不穿新棉衣棉裤棉鞋，谁敢穿？谁有资格穿？你不穿，全团的战士，都没有人敢穿，

    咱们是老兵没错，是党员也没有错，但是我们也是人，党员谦让是应该的，可是，也起到了带头的作用！

    你放心穿就是，没人会说什么，相反，你要是不穿，战士们反而都不敢穿了！”老霍对着孙浩说着，

    孙浩听到了，无奈的接了过来，开始脱下裤子，把棉裤套上。

    “行不行，紧不紧？”老梁帮着孙浩拉着裤腿，开口问道。

    “正合身呢，不错！”孙浩点了点头笑着说道。

    “来，棉衣也穿上！”老梁说着从战士手上，接过了棉衣，給孙浩穿上！

    “卧槽，舒服多了！”孙浩穿上以后，浑身暖和！

    “玛德，老梁，明天去找那些地主去，听到没有，敢说没有，老子明天晚上就带部队去！”老霍对着老梁喊了起来，天气降温很快，战士们都很冷，好在还有棉被，晚上战士们都是披着棉被学习！

    要不然啊，这支部队就完蛋了，不要说打仗，就是训练都难以完成。

    “你放心，等会政委要召开全团指导员会议，估计是说这个事情！你也别瞎咧咧！”老梁提醒老霍说着。

    “我知道！”老霍听到了，点了点头。接着坐在那里，看着地图。

    “霍连长，霍连长，开会了！”此时，一个营部通讯兵过来了，对着老霍喊着。

    “好，马上来！”老霍点了点头，接着站了起来，往外面走去，

    第二天，孙浩回到了自己的炮兵阵地，和战士们一起，把大炮拖到了山下，用大车拖着到了羊库镇那边，孙浩选了一个地方，重新布置了炮兵阵地，

    同时，也和战士们一起，开始修好那些防炮洞，这段时间，孙浩他们就是住在这里，而孙浩他们四营，则是驻扎在羊库镇，

    因为整个团，就他们四营的实力最强大，还有孙浩在这里，所以营部就设立在羊库镇，而孙浩他们一连也是在羊库镇南面，更加靠近孙浩的一个村子里面，村子里面人不多，大概就是四五十户人家。

    此刻，在大同那边，三浦敏事接到了他们师团长的训斥电话，训的三浦敏事站在那里，不停的点头喊嗨，而且还拿着一片手巾摸着额头的汗。
------------

第156章难得休整

    156三浦敏事正在就他们师团长的电话，师团长对于你这个阶段，二十一联队损失这么大非常不满，尤其是这次，二十一联队全军覆没，联队长一下的军官，大部分牺牲，让师团长对于现在这边的局势非常火大！

    “嗨，师团长阁下，八路那边有一个非常厉害的人，他的能力非常强大，最近我们的伤亡，都是和这个人有关系！”三浦敏事坐在那里，对着他们的师团长，也就是第五师团的师团长板恒征四郎解释着。

    “八嘎，一个人能力强大有什么用？那个孙浩的资料，我看了，之前你们让情报部门去查这个人，我也知道，不要跟我说这个人能力很强大，

    他个人的能力强大能够强大到什么地方，帝国的皇军部队什么时候还怕过中国人了？”板恒征四郎在电话那边喊道。

    “嗨！”三浦敏事听到只能点头。

    “我不管你想什么办法，一个月之内，要打通北面的道路，帝国的部队要进攻SX，需要配合我们SX的部队，一起拿下SX！”板恒征四郎继续在电话那边开口说着。

    “嗨，但是现在我这边没有足够的部队，现在我手上就是还剩下一个联队，目前防御大同和周边的县城，已经是压力非常大，我需要援军！”三浦敏事站在那里开口说道。

    “马上第11联队的部队结束了他们战事以后，就回到SX，到时候我会调动到你们那边，

    同时，21联队也会开始重新组建，我在指挥部这边的脸都被你们給你丢尽了，现在军部的那些大老爷们，在等着我的笑话呢，如果你们不拿下北面，到时候我都无颜面见天皇！”板恒征四郎在电话那边喊道。

    “嗨，谢谢师团长阁下，我想问一下，11联队，大概是什么时候过来？”三浦敏事继续问了起来。

    “还需要一个月左右，但是你们的部队需要提前做好安排，补充兵现在已经到了山海关，过几天就能够到你们那边，

    到时候你重新组建21联队，然后先对北面进攻，如果还是遇到了困难，11联队回来以后，会配合你们一起进攻！”板恒征四郎继续说着。

    “嗨，不过，师团长阁下，我希望你能够重视YG县那边的情况，那边的八路，和我们之前遇到的部队不一样，他们的战斗力非常强悍！”三浦敏事在电话里面开口说着。

    “我知道，所以我才调动11联队回来，让他们去支援你！”板恒征四郎在电话里面说着。

    “嗨，谢谢师团长阁下！”三浦敏事听到了，马上道谢的说着。

    “嗯，就这样，干掉他们，这支八路部队給我们带来了耻辱，现在中国的报纸，都在宣传这件事，尤其是八路那边，他们成功的歼灭了我们一个成建制的联队，

    而且还是小部队歼灭的，这对于我们帝国的皇军来说，简直就是一个耻辱，这个耻辱，必须要让你们旅团，甚至说，要让新组建的21联队去洗刷，

    要不然，我们第五师团，都没有办法在其他的师团面前抬起头来！”板恒征四郎在电话里面，对着三浦敏事交待着。

    “嗨，我一定会干掉这支部队的！”三浦敏事马上点头说道，

    等板恒征四郎挂了电话以后，三浦敏事也是大松了一口气，知道这次旅团长肯定是发怒了，毕竟，他们第五尸体的部队，战斗力还是非常强悍的，现在遇到了这样的事情，他们确实是没有办法在其他的师团面前抬起头来。

    接下来的几天，孙浩就是在炮兵阵地里面教着战士们学习数学知识，现在来学的人更多了，团长那边派了80多个人过来，有部分是新兵，但是他们有文化，

    团长的意思，是让他们一遍训练基本的武器操作，一边学习开炮，而且团长现在真的争取到了留下了一个炮兵营的火炮部队，其他的火炮，全都交上去了，

    接着，各个营和连的指导员，也弄到了棉花，组织了附件的百姓，尤其是女人，帮着战士们缝制棉衣棉裤，还有就是棉鞋！

    “班长，去我家坐坐吧，我妹妹说給你纳了一双鞋呢！”张帆开口说着，张帆就是之前孙浩在羊库镇这边救的那家人的那个小伙子。

    “哪有空！再说了，給我纳鞋子干嘛？我有鞋子的！”孙浩听到了，马上开口说着，这段时间，孙浩也发现了，

    张帆手上确实是有点功夫，一般情况下，四五个战士根本就近不了他的身，孙浩看到他这样，就把他带在身边，让他和喜子彪子一起训练，

    孙浩带着他们在山上另外训练，训练丛林战术，训练如何在野外生存，还有就是训练枪法和个格斗，

    另外就是骑摩托，开汽车这样的活，孙浩也是会教，不过这个主要是让喜子和彪子他们两个教，喜子和彪子天赋一般，但是他们跟着孙浩这么长时间，孙浩想着，就教他们一点吧，最起码，在未来的作战当中，他们也多了几分保命的本事！

    “你救了我妹妹，我们全家都非常感谢你，你就去一趟啊！”张帆坐在那里，对着躺在防炮洞里面看书的孙浩说着。

    “不去，懒得动，现在要看书，我要是偷偷下去，被团长他们知道了，估计又有骂我！”孙浩头都不抬的说着。

    “你这样太不给我面子了，我都答应了我妹妹和我父亲，说一定能够请你过去的，你就不能去坐一坐？”张帆非常无奈的对着孙浩说着。

    “行了，等我有空再去，现在好不容易安顿下来，容易吗我？还不去做题去，不要学会开炮啊，我看这几天我是训练你训练太轻了！”孙浩扭头对着张帆说着。

    “行，反正你只要答应了就行！”张帆听到了孙浩答应了，马上就站了起来，出去了，

    他可不想被孙浩抓去训练，自己刚刚从训练场回来，浑身疼呢，如果不是从小练武，知道一些跌打损伤的药，自己每天早上能不能起来都是两说。
------------

第157章去干啥？

    157张帆走了以后，孙浩就是继续在看书，有空的话，就批改一下其他炮兵学员的作业，或者去山上那边看看，看看喜子他们练的怎么样了。

    毕竟是自己教的人，咱们也要教会不是。这天早上，孙浩一起来，就发现天阴沉沉的！

    “要下雪了！”孙浩看着天空开口说道。

    “班长，战士们都早训完毕了，看这个天，可能会下雪，我们弄了几个煤炉子过来，到时候放在防炮洞里面，这样就不冷了，大家就能够在防炮洞里面看书学习了！”项炎看到了孙浩起来，马上开口说着。

    “嗯，去吧，主意安全，不要中毒了！”孙浩听到了，马上提醒他们说道。

    “知道，我们做好了通风口，那个碳毒不会出现在放炮洞里面！”项炎听到了，点了点头说道。

    “好！”孙浩点了点头，此时，战士们现在在这里修了很多防炮洞，每个防炮洞就是一个房间，里面睡着七八个战士，

    而且在隐秘的地方，还有观察哨，观察哨也是在地下，在地上走的人，根本就发现不了，还有暗哨！

    这些都是孙浩设计的，依托地形，把整个炮兵阵地隐藏在山里面，如果不是走近了，根本就发现不了孙浩他们。

    孙浩到了山上，发现张帆他们正在做体能训练，就是背着石头，从远处的河里面，背到山上来，接着继续跑下去！

    “班长，起来那么早啊？”张帆看到了孙浩过来，马上喊道。

    “嗯，继续训练，我就随便转转！”孙浩点了点头，不一会，天空就开始飘下了大雪，这个很南方下雪不一样，南方下雪是下雨，这边是直接就飘雪下来了！

    “冬天真的到了！”孙浩站在那里，开口说着！

    “班长，班长！”就在这个时候，山下面来了一个炮兵学员。

    “什么事情？”孙浩听到了他的喊声，马上问了起来。

    “班长，团长那边发了电报过来，说是让你快点回到县城去！团长找你有事情！”那个战士对着孙浩说着，孙浩听到了，感觉有点奇怪！

    有什么事情不能在电报里面说吗？团长为了能够和孙浩联系上，省的孙浩每次都要派人去找团部，于是从这次缴获的电台当中，給孙浩留下了一台！

    “行，我吃完早饭就去！”孙浩点了点头，对着那个战士说道。

    “我估计团长挺着急的，你还是快点去比较好，早饭已经好了！”那个战士对着孙浩继续说道，

    孙浩听到了，点了点头，吃过早饭以后，孙浩骑着摩托车就前往YG县那边，团部设立在YG县北面的小山村里面，

    路过羊库镇的时候，孙浩没有停留，直接去了团部，到了团部的时候，团长和政委还有一个带着毡帽的人坐在那里烤火着。

    “团长，你找我？”孙浩进来以后，开口说道，此时，背上全是雪，孙浩抖搂了一下，把那些雪抖搂干净了。

    “快，快进来，烤烤火！”团长看到了孙浩浑身都是雪，马上站起来喊道，孙浩就走了过来，对着那个戴着毡帽的人点头示意了一下，然后坐了下来。

    “来，猴子！”政委递给了孙浩一个水杯，孙浩接了过来，抱在手上。

    “吃过了没有？”团长接着问道。

    “吃过了，啥事啊，有什么事情你在电报里面说一下也行啊，让我有一个准备！”孙浩对着团长问了起来。

    “这事情啊，还真不能在电报里面说，老刘交待一下！”团长对孙浩说完了以后，马上就示意政委出去交待一下，孙浩不知道什么意思。

    “等会我们的谈话，不能让第五个人知道，绝密！”团长对着孙浩说着！

    “卧槽！你这不是坑我吗？我是那种能够保守秘密的人吗？”孙浩听到了，马上一脸无辜的看着团长。

    “滚犊子，不跟你开玩笑，正事，大事！”团长对着孙浩推了一下，警告孙浩说道。

    “哦，行！”孙浩听到了，点了点头。

    “老陈，你说说吧！”团长对着那个戴着毡帽的中年人说道。

    “他行吗？”戴着毡帽的人狐疑的看着王团长问了起来，太年轻了，而且刚刚他自己都说，自己可不是保守秘密的人。

    “哎呦，老陈，孙猴子，孙浩，你说行不行？”王团长无奈翻了一下白眼，对着那个老陈说着。

    “哦，我说怎么这么眼熟呢，而且刚刚老刘喊猴子的时候，我就感觉很眼熟，就没有想到这里去！”老陈一听，马上恍然大悟的说着。

    “你是？”孙浩感觉自己好像不认识这个人。

    “你估计是记不得他了，但是他知道你，那个时候你还小呢，他是谁，你先不要问，他愿意告诉你再说！”老王对着孙浩说着，孙浩听到了，就不解的看着王团长。

    “是这样，孙浩，你叫我老陈就是，我是在大同的情报人员，其他的，我不多说！”老陈伸出手来，对着孙浩说道！

    “哦，我知道你是谁了，我见过你，在草地的时候见过！”孙浩马上伸手握住了老陈的手说道，他确实是见过。

    “哈哈，这小子，记性不错啊！”老陈听到了，笑了一下说道！

    “那是！”孙浩听到了，得意的笑着。

    “少得意啊，老陈你别怪，这小子在的部队里面时间太长了，跟那些老人啊，学了不少坏毛病，但是办事，绝对这个，靠谱！只要他说行，那就基本差不多！”团长对着老陈解释了起来。

    “知道，全军嘉奖的人物，肯定是有本事的！”老陈笑着说了起来。

    “啥事啊？你们找我来？我可不适合干你那个，我要是干你那个，我估计我会先把大同的指挥官給杀了再说！”孙浩马上对着老陈说着。

    “哈哈，这个我相信。不过，不是让你干这个，是需要你帮忙！”老陈对着孙浩说了起来。

    “帮忙，行你说，能帮的我肯定不含糊！”孙浩听到了，点了点头说道。

    “嗯，痛快，今天下午，你就跟我走，去大同，然后去太原，到了那边，我再跟你说具体的情况，现在不能跟你说！”老陈对着孙浩说了起来，孙浩听到了，疑惑的看着老陈。
------------

第158章坑人都不带眨眼的

    158孙浩听到了老陈说，要自己上午就跟他走，还说到了那边才能告诉自己到底是什么任务。于是就疑惑的看着老陈。

    “有什么疑问你就问！能说的，我肯定说！”老陈看到了孙浩这样的眼神，微笑了一下。

    “不去，这任务，我完不成！”孙浩摇头说道，压根就不问。

    “我说你小子有病啊？怎么就完不成？组织交给你的任务，什么任务你都不知道，你就说自己完不成？你越混越回去了？”团长一听孙浩这么说，气不打一处来！

    “团长，这是啥任务？啊？我连什么任务都不知道，就要我去完成？我傻啊？谁知道他是什么来头，这么多年没有见到？

    再说了，鬼子最多半个月，就会对我们根据地展开攻击，我不在，到时候打起来，少了我，那就不好玩了，还有，这个任务多长时间也没有说，具体做什么，就更没有说了，还说到了那边才能告诉我，玩我呢？

    不去！谁爱去谁去，我打我的鬼子去！”孙浩对着老王说了起来。

    “你滚犊子，兔崽子，老陈你不用怀疑，一直是我们这边的人，至于任务，我也不知道，是上级发了命令过来，要我们协助他，派遣一个得力干将协助他，我的得力干将不就是你吗？”老王对着孙浩说了起来。

    “你少給我戴高帽，你那套在我这里不行，我对你们太熟悉了，坑人的时候，说的比谁都好听！”孙浩听到了，笑了一下说道。

    “我说你小子缺根筋是不是？让你去，肯定是有重大的事情！上面来的命令，你怎么缺根弦呢？”刘政委也在旁边说着。

    “不说清楚不去，我不可能去做这种啥都不知道的任务，到时候万一你出什么事情，我干嘛去？”孙浩坐在那里，还是不为所动的说着。

    “你必须的去！”老陈微笑的看着孙浩说着。

    “刚刚都说我不靠谱，现在又让我去，让我去行，我这个人，不挑，但是有一点，你要说清楚，我到底去干啥？啥都不让我知道，到时候把我卖了，我找谁去？”孙浩坐在那里，看着老陈怀疑的说着。

    “现在在这里不能说，这个是我们的机密，很少人知道，否则，对我们延安的影响未来的影响是巨大的！这个事情，最上面都知道，是一个必须要完成的任务，不能出现任何差池，

    老王和老刘他们两个都没有权力知道，就是你们师长，他都没有权力提前知道，而你，需要等我们到了太原以后，才能告诉你！”老陈对着孙浩微笑的说着。

    “这么大的事情，我行吗？”孙浩说着就看着老王和老刘，他这一问，让老王和老刘也有点拿捏不准了。

    “这个，你是不是再考虑一下，这小子，行吗？”老刘看着老陈说着，主要是刚刚老陈说的那番话，让他们两个感觉，这个事情太大了，孙浩不一定能够完的成！

    “行，他肯定行？我看过他的通报，相当不错，胆子大心细，而且手上有本事！”老陈笑着点了点头。

    “团长，到时候我要是牺牲了，你们上哪里找我去？”孙浩坐在那里，继续看着老王问了起来。

    “少说晦气的话！那个，老陈你再考虑一下？”老王瞪了孙浩一眼，盯着老陈说着。

    “不考虑了，就他了，之前我还以为找不到合适的人，那这个任务就麻烦了，但是现在看到他在，我很满意，果然，你们师长推荐我到你这里来，是没错的！”老陈笑着对着老王说着。

    “我的天啊，咱被上面給卖了！”孙浩一听，郁闷的说道。

    “会不会说话？不会说话没有人当你是哑巴，真是了，卖了？你能值几个钱？”老王听到了，对着孙浩骂了起来。

    “反正我不去啊，这样的任务，我可没有信心，打鬼子我有信心，其他的，我不行！”孙浩坐在那里，摆手说道。老陈就看着老王和老刘两个人。

    “滚犊子，去收拾东西去，等会跟老陈走！”老王对着孙浩说着。

    “卧槽，你们就是翻脸不认人了是吧？”孙浩坐在那里，震惊的看着老王。

    “你玛德，老子想啊，他要你去的，我給你看命令，旅长转发师长的命令！”老王说着，就去办公桌那边拿出一张电报纸，递给了孙浩，

    孙浩一看，果然是，师长让老王，一定要协助好老陈，老陈说要什么就給什么！要什么人就动用什么人！要确保任务能够完成！

    “行，你们两个没有良心的，我要是牺牲了，你看我来找你们两个不？”孙浩站了起来，对着老王和老刘说着。

    “你放心，老子年年給你烧纸！”老王站在那里，笑着对着孙浩说着。

    “滚！”孙浩对着老王说着，老陈看到了这一幕，笑了起来。而孙浩接着就出去了。

    “你去哪里啊？”老王看着孙浩问道。

    “我不要去拿东西啊？完成认为，不需要武器啊？”孙浩对着老王喊了起来。

    “不用，我这里什么都有，你跟我走就是！”老陈对着孙浩说着。

    “卧槽！”孙浩一听，看着老陈。

    “我先走了，时间紧迫，这一个月之内，我们是一定要完成任务，人我就带走了！”老陈此时也站了起来，对着老王说着。

    “这，这，这就走了，不吃个午饭什么的？”老王听到了，有点吃惊的看着老陈。

    “还是任务为重，下次再吃吧！”老陈站在那里，戴上了自己的帽子，对着老王说着。

    “那行，那我送送你！”老王还是有点不舍得的，毕竟让自己最得力的手下去完成那个什么任务，他还是有点不放心。

    “不用送了，我们就这样走！”老陈摇头说道。

    “那，那，那我交待孙浩几句行吗？”老王看着老陈说道。

    “少假惺惺的，玛德，卖掉我的时候，眼睛都不眨一下！”孙浩站在那里，对着老王骂着。

    “你过来！”老王对着孙浩说着，孙浩听到了，一副吊儿郎当的样子走了过去。
------------

第159章出发

    159团长叫孙浩过去，孙浩听到了，一副吊儿郎当的样子，慢慢的走了过去。

    “你快点你！”团长瞪了孙浩一眼，孙浩翻了一个白眼，还是走了过去。

    “拿着！”团长从政委手上接了5个大洋，递给了孙浩。

    “干嘛？现在給我甜枣吃啊？卖我的时候你们就这么狠心？”孙浩站在那里，看着王团长说着。

    “你滚犊子，我告诉你啊，这钱你拿着，穷家富路！在太原呢，看到了什么书啊，本子，该买就买，别省钱，

    这个钱，是奖励給你的，咱们团奖励的，你小子为了我们团，立了大功，咱们团现在能够重建起来，全靠你小子了，所以这个就是奖励！”团长对着孙浩说着，还时不时的看着站在远处的老陈。

    接着团长一把搂住了孙浩，往后面走了走，孙浩吃惊的看着他。

    “給老子记住了，活着回来，老子不管他什么狗屁任务，活着是第一任务，只要回来就行，后面的事情，老子給你扛！”王团长非常小声的对着孙浩说着。

    “哎！”孙浩听到了，叹气了一声。

    王团长拍了拍孙浩的肩膀，把钱塞进了他的口袋了里面：“记住啊，不许乱花钱，这个钱虽然是奖励你的，但是也不能乱花了！”

    “知道！”孙浩点了点头！

    “去吧！”团长对着孙浩说着。

    “自己小心点，如果不是上面的任务，老子才不舍得让你去了，你简直就送我们团的后勤队队长！”政委也对着孙浩说着，孙浩听到了，笑着说道：“我才不是呢，鬼子才是，全是鬼子送来的！”

    “一样，他们送来，你管理！”政委排拍着孙浩的肩膀说道。

    “那我要不要去我的炮兵阵地交待一下？”孙浩站在那里问道。

    “哪都不用去，我会給你们连长说，也会和炮兵阵地那边发电报，让他们先撤退到山下来，哎，老子的炮兵就这么被耽误了！”老王叹息了一声说道。

    “那成，我走了。你们保重？我想去給老霍他们说一声！”孙浩站在那里，看着他们说着。

    “看一下就行，不要说太多，这个任务，肯定很机密，我建议你还是不要去了！”老王对着孙浩说着，孙浩听到了，想了一下，点了点头！

    “老陈，人我給你了，这个可是我们全团的宝贝，我不知道你那个任务是什么任务，但是我还是感觉他重要，如果他有什么事情，我可找你要人，我绝对要去找你的！”老王站在那里，对着老陈说着。

    “我知道，你放心吧，这小子，我喜欢！”老陈对着老王说着。

    “行，走吧，不送！”老王对着老陈一摆手，催促他快点走，

    很快，孙浩和老陈就到了门外，老陈背着一个包。

    “走吧！”老陈对着孙浩说着。

    “走？你不要告诉我，我们走去太原？”孙浩一听，马上吃惊的看着老陈问了起来。

    “对，不走还能干嘛？你有车啊？”老陈站在那里对着孙浩说着。

    “有，走，带你开车去！”孙浩听到了，点了点头。

    “啊？”这下轮到老陈有点吃惊了。

    “走啊！”孙浩走了几步，发现老陈没有动静，马上停下扭头催促着老陈。

    “不行，开车去，鬼子肯定会检查的，再说了，咱们这边过去的车，那鬼子肯定会盘问，甚至说，直接抓起来！”老陈站在那里，对着孙浩说着。

    “哎，你们就事多，怕个屁啊！”孙浩无奈的叹息一声。

    “走吧，走路过去，时间紧迫，我们要去太原，还要完成任务，一个月，不一定能够完成呢！”老陈对着孙浩说着，

    孙浩听到了，没有搭理他，走到了村口的位置，孙浩骑上了摩托车！

    “你下来，孙浩，我警告你啊，这次行动，你必须要听我的命令！”老陈看到了孙浩骑着鬼子的三轮摩托车，马上黑着脸对着孙浩说着。

    “你是不是有病？我们去羊库镇那边，可以骑摩托车去，你走过去，大半天就没了，在说了，这摩托车是我们连的，我不要骑回去啊？”孙浩扭头对着老陈骂了起来。

    “你！”老陈被孙浩骂的，不知道说什么了，因为孙浩说的对啊，在根据地，骑摩托车有什么关系？

    很快孙浩骑着摩托车就到了连部，虽然老王说，不要去找老霍他们，但是孙浩感觉自己还是要去，毕竟，他们三个很少分开，一直是在一个部队，现在自己就这样走了，他们两个肯定会担心，

    再说了，孙浩也要换身衣服，总不能穿着八路的衣服去鬼子那边，那和找死有什么区别，孙浩到了老霍那边，和老霍说了一下情况，没有和他细说老陈的身份，就是说上面的任务，需要自己去协助一下。

    “拿着！”这个时候，老梁掏出了5个大洋，递给了孙浩。

    “有，政委給了！”孙浩对着老梁说着。

    “拿着，他是他的，我的是我的，咱们连有钱！之前打扫战场，我们可是分到不少！”老梁对着孙浩说着。

    “成，我可不跟你客气！”孙浩听到了，马上就把钱給装好了，装在刚刚换上百姓的衣服兜里面。

    “自己小心点，别那么冲动，看到了鬼子，忍着点，不要一心就想要干掉人家，先回来再说，回来随便你干那些鬼子，我是没有意见的！”老霍站在那里，对着孙浩说着。

    “知道！”孙浩点了点头，接着孙浩和老陈就开始的走路了，继续往前，那可是鬼子控制的区域，而且一路上，还有鬼子的检查站，他们两个也要绕开鬼子的检查站才行。

    “哎，烦不烦啊，走路，咋想的？”孙浩走着山路，下大雪的天，走山路，相当滑，

    不过孙浩没事，倒是老陈，时不时的摔一跤，要不是孙浩实在是看不下去了，拉着他走，估计他肯定要摔断胳膊腿的。

    “你有什么办法？骑摩托车去？那不是找死吗？”老陈对着孙浩说着。

    “开车啊！这天骑摩托车走那么远，非得冻死不可！”孙浩边走边说着。
------------

第160章手到擒来

    160老陈对于孙浩说开车去，非常无奈，只能默不作声不回答，表示自己无视他。

    “你说话啊，行不行啊？开车去！”孙浩对着老陈问了起来。

    “你上那里开车去？哪有车給你开？”老陈听到了，火大的对着孙浩喊着。

    “鬼子那里有啊？这你都不知道，我的天啊，行，你跟我来，我们开车去！”孙浩马上对着老陈说着，然后就往山下走，

    他知道，山下会有鬼子的车辆开进，鬼子那边为了防止八路的部队渗透到平原地区，在这段时间不到100公里的山路上，设置了十来个检查站，每天都要送物资过来，这个孙浩之前可是知道的！

    “你跟我开玩笑呢，现在咱们有任务在身！”老陈对着孙浩发火说着。

    “我说你，真走过去？”孙浩站住了，回头看着老陈问道。

    “必须走过去，我们的事情，不能出现一丝差错，一丝都不行！”老陈对着孙浩说着。

    “要不，你走，我开车去，我在太原等你，我可不跟你走，玛德，从这里走到太远去，没有一个星期走不到，还是下雪天，你怎么想的，

    要走你自己走，我开车，我找鬼子开车去！”孙浩站在那里，对着老陈说着，老陈听到了，就盯着孙浩看着。

    “行不行吗？你别盯着我，大冬天，走路，还走一个星期！脑子有毛病！”孙浩站在那里，继续对着老陈说着。

    “说句话！”孙浩看到老陈还没有说话。

    “你有多大的把握？”老陈对着孙浩说着。

    “手到擒来！”孙浩自信的对着老陈说着。

    “成，信你一回，如果被鬼子发现了，咱俩死在这里了，到时候事情就大了，死了还是好的，被抓了，那就更麻烦！”老陈对着孙浩说着，

    孙浩不想走路，他知道，其实他也不想走，他来的时候，天还没有下雪，还能结束，现在天在下着大雪，而且一路上，他们也是吃着冰冷的干粮，确实是有点难受。

    “嘿嘿，这就对了嘛，听我的错不了，走，开车去！”孙浩对着老陈说着，然后就走到了山下，在公路上等着！

    “有车吗？”老陈对着孙浩问了起来，一路上安安静静的！

    “有，现在是下午2点多点，鬼子的车辆刚刚去最前面的检查站送物资了，估计还需要一个小时！”孙浩站在那里，看了一下手表说道。

    “真的假的？”老陈怀疑的看着孙浩。

    “你看路上的痕迹啊，明显是刚刚开过去的！他们每天都有一辆车开过来送物资！”孙浩对着老陈说着。老陈听到了，将信将疑！

    而孙浩则是走到了一个避风的地方，找来了一下枯木，点燃就在那里烤火了！老陈也拿孙浩没有办法，但是也是坐在那里烤火着，

    没一会，孙浩就听到了车辆的声音。

    “你躲起来，等我叫你，玛德，可算是来了！”孙浩说着，马上就对着老陈说着，接着自己就上了马路了，老陈本来想要喊住孙浩，

    但是看到孙浩一下就跑了，很无奈，只能找一个地方躲起来，如果孙浩出事了，他肯定不会去救的，因为任务更加重要。

    接着老陈就躲在一处灌木丛后面，看着山下面的孙浩，这个时候，远处一辆车开了过来，孙浩故意站在路边上。

    “停车，停车！”孙浩看到了鬼子的车辆过来，马上喊了起来。

    “卧槽，有病啊？”老陈看到了孙浩站在那里对着鬼子招手，喊停车，一下感觉自己是不是带了一个神经病过来，居然站在马路上喊鬼子停车。

    “停车听到没有？”孙浩站在那里，对着远处开过来的车辆喊道，老陈都不忍心看了，他感觉鬼子肯定会拿枪干掉孙浩！

    “八嘎，让开！”鬼子的司机先摇下车窗，对着孙浩喊道。孙浩手上拿着一块石头，就往车窗里面扔了过去。

    “八嘎！”那个司机躲开了，马上停车，接着副驾驶那边马上就有人下车，接着那个司机也要下车，就在那个司机下车的功夫，孙浩快速的冲了过去，一脚踹在那个鬼子的胸口，那个鬼子一下就往车上靠！

    “八嘎！”从副驾驶下来的鬼子，拿着步枪，就要冲过来，孙浩一下抓住那个司机，转身就到了他后面去了，接着用手臂箍着他的脖子，让那个鬼子窒息！

    而孙浩就是躲在他后面，那个鬼子一看，开枪是没有机会了，马上装上刺刀，就往孙浩这边冲过来，而孙浩躲开了那个鬼子的刺，就是用在后面箍着那个司机，没一会那个司机就软了下去！

    “混蛋！”那个鬼子看到了司机死了，就想要装弹药，刚刚他装刺刀的时候，退出了枪膛里面的子弹，

    而孙浩则是在他低头拿弹药的时候，快速冲了过去，一个掌刀就砍在了那个鬼子的脖子上，孙浩都能够听到骨头碎裂的声音，那个鬼子非常不甘心的躺了下去。

    “老陈下来！”孙浩大声的喊了一句，接着走到了那个司机那边，抱着他的脑袋，用力一扭，他要确保那个鬼子死了，

    本来刚刚孙浩是可以用刀的，他带了一把短的匕首，不过，孙浩还需要鬼子的衣服，不能见血，只能靠手上功夫干掉他。

    “这小子，这小子？”老陈刚刚其实是看到了孙浩怎么对付鬼子的，现在两个鬼子躺在地上，他简直就不敢相信自己的眼睛。

    “磨蹭什么呢？快点下来，等会雪水就把衣服弄湿了，快点，我们换上鬼子的衣服！”孙浩对着山顶上的老陈喊道。

    “诶，好，马上下来！”老陈听到了，站了起来，就开始往下面走。而孙浩此时已经在扒鬼子的衣服了，同时把鬼子的鞋子也脱下来！

    “这鬼子衣服可能小了点，但是没事，你坐在车上，现在4点多了，天都要黑了鬼子估计也发现不了，穿上，裤子最好也穿一下，棉裤，暖和！

    鞋子也是，鬼子的鞋子牛皮的，里面还有棉！”孙浩对着老陈说着，同时接着孙浩扔过来的衣服，一脸木讷！
------------

第161章这样多舒服？

    161孙浩和老陈换好了衣服以后，孙浩抬着那两具鬼子的尸体，扔到了车上！

    “你这样扔到车上，万一鬼子查怎么办？”老陈站在那里，看着孙浩问道。

    “查毛啊，你上车，副驾驶！”孙浩对着老陈说着，

    老陈听到了，也不管了，反正自己都已经答应了孙浩，那么只能按照孙浩的要求来办了，很快，孙浩就发动了车子，开始往大同那边开过去！

    “多舒服啊，没有冷风，不用走路，是吧？”孙浩一手开着车，坐在那里，非常得意的说着，老陈不想说话。

    “前面就是鬼子的检查站！”车子开了半个小时左右，老陈对着孙浩说着。

    “哦，明白！”孙浩听到了，点了点头，没有说其他的，老陈则是看着他，孙浩却看着前面的路！天黑了，而且刚刚下雪，路滑！

    “你就一声明白就行了，万一鬼子查呢？”老陈坐在那里，看到孙浩压根就没有看自己的意思，忍不住的问了起来。

    “那是我的事情，和你无关，你不要想那么多，什么话都不用你说！”孙浩坐在那里，对着老陈说着。

    “我，你，我和你在一辆车上，鬼子查了，能和我没有关系？”老陈对于孙浩的思维，非常的无奈，这个人到底是怎么想的！

    “哎呦，没事，你放心吧！多大的事情啊，一个检查站，就20来个鬼子，我当初在YG县，上千个鬼子我都敢去。你胆子也太小了！”孙浩开着车，嘚瑟的说着！

    “你，我，我就不该同意开车来！”老陈有点后悔了，自己要的这个人，本事他相信肯定是有，但是是一个愣头青啊！

    “有本事你下车，自己走！”孙浩坐在那里，转头笑着对着老陈说着，

    把老陈气的，话都说不出了，不一会，孙浩就看到了前面的检查站，检查站居然还有灯光。

    “一会不许说话，你靠在那里睡觉！打呼噜！”孙浩对着老陈说着。

    “啊？”老陈听到了，不解的看着孙浩。

    “睡觉不会啊，打呼噜不会啊？”孙浩无奈的看着老陈，老陈听到了，无奈的往后面一靠！

    而孙浩开车到了检查站的位置。

    车辆还没有到呢，路障就被拉开了，而孙浩也估计按了一下喇叭作为回应，根本就没有检查，车子就过去了，

    老陈看到了，马上坐起来，扭头看着后面，根本就看不到，后面是车厢，接着看着后视镜。

    “鬼子问都不问？”老陈对着孙浩显得非常吃惊的问道。

    “废话，问什么问，天天有车辆过，是他们鬼子的车，他们问什么？”孙浩站在那里，对着老陈说着。

    “我的天啊，这，这，这也太大意了！”老陈开口说着。

    “咱们八路穷，没车，鬼子知道，现在我们开的是鬼子的车，穿的鬼子的衣服，你说他们查什么啊？有病才会去查！”孙浩坐在那里开口说道。

    “哎呦，有点热，你热不，玛德，穿多了，鬼子的棉衣太厚了！”孙浩坐在那里，扭头对着老陈说着。

    “有点！”老陈听到了，点了点头，

    孙浩马上就摇下了车窗，同时掏出了烟出来，鬼子的烟，递给了老陈一根，自己也是点了一根，坐在那里，舒服的抽着烟。老陈看到他这样，有点看不明白这个年轻人了。

    “多爽啊，啊，是吧老陈，走路，傻子才走路，这么冷的天，有鬼子的车不开，那不是有病吗？”孙浩坐在那里，那是相当得意啊。

    老陈听到了，只能苦笑的摇头，接着他们路过后面的检查站的时候，都是没有检查，鬼子直接拉开路障，快凌晨4点了，孙浩在开着车，老陈也是醒来了。

    “嗯，4点了，到哪里了？”老陈醒来，拿着车上的手电筒照射了一下自己的手表，然后开口问道。

    “别问我，我不知道，我就是开车，到哪里我哪知道，我又没有来过这里！”孙浩坐在那里，叼着烟，开车说道。

    “这是那里啊？”老陈摇开车窗，探头到外面去看。

    “一共过了12个检查站，加上我们之前越过的那个检查站，是13个！”孙浩坐在那里，开口说道。

    “13个？哦，最后一个过了，那前面就是大同了！”老陈对着孙浩说着。

    “嗯，我不知道啊，我就是知道我过了多少检查站，至于是哪里，我没有来过！”孙浩开车叼着烟说着。

    “行，停车，我们下车！”老陈听到了，对着孙浩说着，这里有多少检查站，老陈是知道的，如果真的过了13个检查站，那么前面就是大同！

    孙浩听到了，扭头看着他。

    “停车，我们下车，步行去大同！”老陈对着孙浩说道。

    “我说你脑子是不是缺根弦？现在停车，走路过去？找死啊？”孙浩对着老陈骂了起来。

    “怎么，怎么找死了？”老陈不理解的看着孙浩。

    “咱们开的是鬼子的车辆，现在DT市肯定关了，车辆没有回去，鬼子不会查啊，等开城门的时候，所有进城的人，都会严查，

    另外，到时候他们就知道，我们是从八路那边开过来的，现在我们直接开到城里面去，把后面的尸体，放到了车辆地下，鬼子一看，发现被扒光了衣服，而且还是扔在车底下，以为是抢衣服的，我们枪也不动，

    这样他们就不会怀疑八路来了，这都不知道？”孙浩坐在那里，对着老陈说着，老陈听到了，就看着孙浩！

    “那DT市那边有鬼子的站岗，你说进去就进去啊？”老陈对着孙浩说着。

    “刚刚这么多检查站，我不也开过来了？”孙浩坐在那里，怼着老陈说着。

    “老子早晚有一天，会被你坑死！”老陈坐在那里，有点生气的说着。

    “放屁，我从来不坑人，都是老王他们坑我，我是老实人！”孙浩坐在那里开口说着。

    老陈听到了，没有说话，对于孙浩说自己的老实人，老陈是打死也不会相信的，除非，孙浩是一个有病的人，要不然，哪有人站在马路上，拦截鬼子的车的？
------------

第162章能不能说清楚?

    162孙浩开着车直接往DT市里面走去，DT市的城门都已经关闭了，

    虽然现在在DT市城门外面，还有大量的房子，老的城区，已经不能住那么多人了，所以很多百姓已经在城墙外面居住着，不过，鬼子还是控制着内城，而孙浩他们的车队，也是开过去的。

    “你们的驻点到底是在城外还是城内？”孙浩坐在那里开口问道。

    “城外，我们在城内，鬼子检查的非常严格，根本就没有机会！”老陈对着孙浩说着。孙浩一个刹车，看着老陈。

    “怎么了？”老陈看到孙浩突然刹车，然后盯着自己看，非常不解的问着。

    “我说你能不能说清楚啊，既然在城外，老子进去干嘛啊？有病啊？还要想办法出来？真是的，对了，你们的驻地在什么方向？”孙浩看着老陈相当不满，事情都不说清楚，自己对于大同也不熟悉，还以为都是在城内呢。

    “就在这个方向！”老陈对着孙浩说着，不知道孙浩到底是什么意思。

    “走，去城南那边，然后从城南步行回来，记住了，等会我让你脱衣服的，你就快点把鬼子的衣服脱掉，鞋子也脱掉，到时候給我！”孙浩坐在那里，对着老陈说着。

    “行！”老陈现在有点拿捏不准孙浩，不知道孙浩到底有什么计划，

    但是从现在来看，听他的，好像没有大问题，很快，孙浩就开车绕到了城南那边，接着孙浩下车，快速的脱掉鬼子的衣服，接着去车厢上，拖着鬼子的尸体下来，然后扔到了车底下！

    “把衣服給我，走，先去城北鬼子检查的地方！”孙浩对着老陈说着。

    “去那地方干嘛？”老陈警惕的看着孙浩！“把衣服还给他们！”孙浩小声的说着。

    “你是不是脑子有病，之前你们团长怎么也不说明一下情况，如果知道你是这样，老子就不带你出来了！”老陈听到了孙浩这么说，压在心里的火气，马上冲着孙浩说着，不过声音还是很小。

    “你懂个屁！”孙浩说着抢过了他的衣服，快速往鬼子城门检查站那边跑去，

    老陈没办法，只能跟着，要不然孙浩肯定找不到去他们那边的路，孙浩到了鬼子的检查站，然后在附近找了一个地方，把衣服藏了起来，老陈完全不明白孙浩是什么意思，藏好了衣服以后，孙浩就跟着老陈往北面走。

    “你刚刚是什么意思？”老陈还是没有忍住，对着孙浩问着。

    “鬼子死了两个人，肯定会查，到时候他们肯定会搜索整个区域，

    但是有一个区域，他们肯定不会搜，那就是他们检查站附近，那个地方，百姓也不敢去，如果我们乱扔鬼子的衣服，那是棉衣，被我们的百姓捡到了，肯定会穿的，

    到时候被鬼子搜查出来了，捡到衣服的百姓，肯定会白白丢了性命，咱，不能坑百姓！”孙浩边走边对着孙浩说着。

    “那还不如扔到那些汉奸家里去呢！”老陈在旁边来了一句，

    孙浩一听，马上站住了，看着老陈。

    “走了，怎么了？”老陈看到了孙浩站在那里没有动，就盯着自己看。

    “你们这帮人啊，能不能说清楚啊，有汉奸你之前怎么不说呢？玛德，浪费机会，我真的服了你们！”孙浩站在那里，郁闷的看着老陈说着。

    “你之前也没有说要干嘛？我哪里知道你是要干嘛的？”老陈听到了，也火大的对着孙浩喊着。

    “滚犊子，到现在我都不知道任务是什么，天都快亮了，老子跟你折腾了一天！”孙浩郁闷的对着老陈说着，很快，孙浩和老陈就到了老陈住的地方，是一个杂货铺！

    不过，杂货铺地下，可是大有天堂的，下面有一个巨大的地下室，还有地下逃生通道。

    “来，喝杯热水，我等会要开店了，今天我们不行动了！”老陈对着孙浩说着。

    “不行动了？睡觉？”孙浩听到了，吃惊的看着老陈问了起来。

    “对，睡觉也可以，你出去走走也行！”老陈点了点头，对着孙浩说着。

    “休息几天啊？”孙浩听到了，想了一下，问着老陈。

    “三天，本来我的计划是，我们从YG县那边到这边，需要4天的时间，从我们这边到太原，走路需要8天时间，现在一天就回来了，所以我们提前去太原不妥，到时候反而容易暴露自己，需要等几天以后再出发！”老陈对着孙浩说着。

    “卧槽！”孙浩听到了，火大了。

    “又怎么了？你小子简直就是一个兵油子！”老陈听到了孙浩嘴里来了一句卧槽，马上对着孙浩说着。

    “我在我们团，我要教炮兵，3天，3天你知道我能够教给战士们多少吗？为了你那个不知道什么狗屁任务，老子需要在这里耽误三天睡觉？你，你，行，你牛！”孙浩指着老陈，非常不爽的说着，

    老陈听到了，郁闷的看着孙浩。

    “我哪里知道，会开车过来？我的计划是走路的！”老陈对着孙浩说着。

    “行了行了，不想跟你扯淡，弄吃的来！”孙浩对着老陈说着，自己往哪里一坐，相当不爽，

    老陈看到孙浩这样，也无奈，只能去給孙浩煮碗面，孙浩一个人全都扫光了以后，马上就去躺在地下室睡觉，

    上午，鬼子那边发现了有两个司机死了，马上就对城北那边展开大搜查，查了一个上午，也没有查出来什么，就草草的收队了！

    而孙浩下午醒来以后，就出门了，主要是去城北那边转着，天还在下雪，不过已经小了很多，地上一层厚厚的积雪，老百姓也是在打扫着雪，孙浩就是随便走走，但是眼睛确实盯着城北的城门！

    “3点20，出了4辆车！”孙浩心里记录着，过了差不多一个小时，孙浩又看到了4辆车出发，孙浩心里还是记者，

    一直到晚上8点多，孙浩才从外面回来，坐下以后，马上拿着纸笔，开始记录着。

    “你干嘛去了？”老陈看到孙浩才回来，一回来就坐在那里写东西。
------------

第163章反正要开车

    163孙浩回来以后，就坐在那里写着东西，记录今天自己记录的那些车辆消息。

    “问一个事情啊，鬼子从北面出去的车辆是不是都是去太原的？”孙浩坐在那里抬头看着老陈问着，根本就没有回答刚刚老陈的问道。

    “你去盯着鬼子的车辆了？”老陈听到了，吃惊的看着孙浩问道。

    “废话，不去盯着，到时候我们真走路去啊？我可不想走，还是那句话，你要是不想坐呢，没关系，你走路，我开车过去！我到太原那边等你！”孙浩坐在那里，对着老陈说着。

    “这？你有没有把握，你这样让我这边的计划全都乱了！如果是开车过去，我们就需要在这里休整十来天的！”老陈本来想要说孙浩说胡话，

    但是一想，昨天晚上他们就是开车过来的，话到嘴边，换成了问孙浩有没有把握了！

    “哎，要是想去，还没有把握，包在我身上，不过，休息十多天的话，我就不等你了，我先回去，过几天我再过来，成不成，你这样太耽误时间了！什么任务啊，这么耽误时间，完全没事干啊！”孙浩坐在那里，对着老陈就抱怨了起来，老陈听到了，也是无奈！

    “你可以看看书啊，我听你们团长说，你可是要去延安考大学的！”老陈对着孙浩说着。

    “听他说？我去延安考大学，考大学干嘛？还不如杀鬼子来的痛快呢！”孙浩坐在那里，摆手说道，把记录好的东西，放在自己的兜里面。

    “对了，再问你一个事情，你知道从我们这边出发，到太原，需要多长时间吗？”孙浩坐在那里继续问了起来。

    “这，空车我就不知道，之前从太原到我们这边，大概是需要一天一夜，去的话，我就没有关注过！

    要不这样，你明天记录一下鬼子的车牌，我这边发到太原去，让他们记录一下！”老陈听到了，想了一下，对着孙浩说着。

    “成，这个好，我明天給你弄回来！”孙浩听到了，点了点头，放心的说着。

    “真开车去啊？”老陈看着孙浩问了起来。

    “你走过去也可以，我跟你说，我是绝对不会走过去的，有病啊，这么冷的天，走这么远的路，就是春天，我都不会走路，有车不开，傻啊！”孙浩坐在那里，看着老陈说着，

    老陈听到了，叹息了一声，然后点了点头。

    “你怕啥啊，到底啥任务，坐车去你都怕，这么小的胆子！”孙浩坐在那里，看到老陈这样，马上鄙视着老陈。

    “人命关天的大事，能不谨慎吗？我们这些做情报的，不谨慎丢了命是小事，耽误我们八路那边的事情，才是大事，知道吗？”老陈对着孙浩提醒说道。

    “哦，行，你谨慎点可以，是要谨慎！”孙浩听到了，点了点头，对着老陈说着，接着孙浩就在地下室里面吃饭，吃完了饭以后，孙浩就要出去。

    “你干嘛去？”老陈看到孙浩一副要出去的样子，马上问了起来，现在时间已经不早了！

    “找鬼子热热身去，玛德，钱不多，我担心到时候在太原那边，没钱可怎么办？再说了，这次我要买点东西，鬼子那边有钱！”孙浩站在那里，对着老陈说着。

    “站住，绝对不许去，你们团长和你们连长都給了你钱，我也看到了你自己还有不少钱？你要买多少东西啊，带这么多钱？

    再说了，这次你买的东西不能多，因为到时候我们根本就弄不回来！到时候是需要步行回来的！”老陈对着孙浩说着。

    “切，我说了，我绝对不会步行回来，要回来你自己走回来，闲的你是，还走路去走路回来！”孙浩摆手说着，然后就要出去，老陈马上就拉住了孙浩。

    “你绝对不能去惹鬼子，如果因为你，这次任务失败，你就会成为民族的罪人，到时候上面怪罪下来，你承受不起！”老陈非常严肃的对着孙浩说着，孙浩听到了，愣了一下。

    “玛德，这么大的事情吗？”孙浩一听会成为民族罪人，盯着老陈，不敢相信。

    “没错，虽然说的严重点，但是也差不多，等到了太原我会告诉你具体是什么任务，你白天出去盯着鬼子的车辆，没问题，但是绝对不能让鬼子警觉起来，否则，到时候我们就麻烦了！”老陈盯着孙浩继续说着，孙浩听到了，点了点头，就往回走了，走到了床铺上面，躺下。

    “嗯，还有女人的东西？”孙浩在床头，发现了一个女人的肚兜。

    “这里经常有同志在的，因为你来了，他们需要转移地方，不能让你知道，我们做情报的，被人知道的越少越好！”老陈坐在那里，对着孙浩说着。

    “我靠，还真是！”孙浩此刻才发现，不远处还挂着几件女人的衣服。

    “行了，我们在这边，有不少驻点，不可能就这么一个，你先休息吧！更加不可能就我一个人，如果我一个人，我怎么办这么多事情？”老陈对着孙浩说着，

    孙浩听到了，点了点头，接着孙浩就躺在那里睡了，迷迷糊糊睡着了，

    而在楼上，也就是地面那层，一个女人和一个男人进入到了小店。

    “那个人行不行？远远就看到他在北门那边转悠！还有，为什么提前回来了？让我们一点准备都没有，我还有衣服都没有收拾齐！”那个女的对着老陈说着。

    “哈，这小子抢了鬼子的车，开车回来的，你说快不快，不过，这小子，我认为非常行，有点本事！”老陈坐在那里，笑了一下说道。

    “现在在下面睡觉？”另外一个男的开口问道。

    “嗯，睡着了，哎，这次任务，太麻烦了！”老陈点了点头，叹息的说着。

    “关键是，这么多人，我们还要护送过来，怎么护送过来，他们还是名人，鬼子那边只要稍微查一下，就能够知道他们的身份，到时候想出去都不行！他们都是拖家带口的，你认为他们会走路到我们那边去？”其中一个女的，对着老陈说着。
------------

第163章看心情

    164老陈的杂货铺来了两个人，一男一女，老陈说，这次的任务是非常麻烦的，主要是还要走路回来，而那个女的听到了，马上说，对方可能不会走路。

    “是啊，他们很难走路的，他们之前在北平那边，也算是名人，家庭条件非常好，能够加入到我们延安，已经是非常不容易了，

    而且我估计，他们根本就走不远那么长的路！”另外那个男人也点了点头，开口说道。

    “哎，那就要看孙浩了！”老陈叹气的说着。

    “看他？”那对男人异口同声的说着！

    “行，我这次就是坐车过来的，他的能力，还是有的，就是性格方面，还不是很稳重，这个是我担心的，不过，他做事情看着好像是很毛糙，但是效果不错！”老陈坐在那里，抽着烟，也有点发愁的说着，

    这也是为什么，今天老陈没有反对孙浩想要坐车去太远的原因，他也想要看看，孙浩到底有多大的本事！

    “老陈，你可不要乱来啊，这次的任务非常重要，上面是非常重视的，我们这边可是有很多情报机关配合行动的！如果我们这边出了问题，那就是民族的罪人了！”那个男的盯着老陈着急的说着。

    “哎，那你说怎么办。从北平到太原来，有铁路，他们可以坐铁路过来，可是从太原到YG县那边，怎么走你们说？走路？你们自己都说了不现实，那怎么办？

    我们顾轿子抬他们过来，可能吗？鬼子不会过问？到时候还能怎么办？”老陈坐在那里，看着他们反问着，他们听到了，没有说话。

    “反正青蛙没路，一跳一步，先看着吧！”老陈看到他们没有说话，继续说着。

    “哎，行吧！但是，对于那个孙浩，我是不信任的！”那个男的站在那里，指着地下室的方向，对着老陈说着。

    “哼，你记住了，他参加革命的时间比你长多了，也是老党员，而且，战功非常多，杀鬼子，你这样的人，100个都比不了他一个！

    你不相信他的能力可以，但是你说不信任他，这句话可不要说，如果你说了，我们等于是得罪了大量的人，很多人是看着孙浩长大的，包括我！”老陈猛的站了起来，盯着那个男的说着。

    “老陈，老陈，小李是冲动了，他还不了解情况！”那个女的看到老陈突然这么激动，马上劝着说道！

    “死在他手上的白狗子和鬼子，不计其数，他14岁参加革命，跟着大部队走过长征，这样的人，值得你信任！你可以怀疑他的能力，但是你不能怀疑他对党的忠诚！”老陈站在那里，对着那个叫小李的男人说着。

    “是，我刚刚语言有所冒失！”小李马上道歉说道。

    “行了，你们回去，这次的事情，我自有打算，你们做好接待就好！”老陈坐在那里，对着他们两个说道。

    “那我们两个先过去了？”那个女的，对着老陈问道，老陈听到了，点了点头。

    第二天一大早，孙浩很早就起来了，在大街上，买了一些零食，就去北面那边转着，继续盯着北门外面的车辆进出，车辆进出的次数不多，

    因为现在这边的战事大部分的停了，每天也就是能够看到七八趟车，十多辆车，每次车队的车辆数量不多，有的三五两，有的一两辆，孙浩坐在那里，吃着东西，远远的看着。

    “记录的怎么样？”中午的时候，老陈过来了，找到了孙浩，站在孙浩身边，非常小声的问道。

    “想走，今天随时可以走，去不去？这里没意思，也是任务的终点，要去就去太原！”孙浩坐在那里，抬头看着老陈说着。

    “有把握？”老陈听到了，盯着孙浩问了起来。

    “嘿嘿！”孙浩掏出了烟出来，递给了老陈一根，自己也点了一根，没有回答。

    “玛德，看到那些鬼子没，没事搜老百姓的身，我是有任务在身，没有任务在身的，城门那边的那些鬼子，老子要全都干掉，而且保证还能够干掉一些，全身而退！”孙浩坐在那里，示意了一下城门的方向，对着老陈说着。

    老陈听到了，低头看着孙浩。

    “没意思，看到了鬼子，不能杀，哪怕是愤怒的事情，也不能杀，说实话，老陈，以后不是杀鬼子的任务，你可不要叫我，我不会跟你来了！”孙浩说着就站了起来，伸了一个懒腰。

    “这次要是完成了任务，我一定会像上面请示，让你到我们情报部队来！”老陈微笑的看着孙浩说道，孙浩那个懒腰还没有伸完呢，马上扭头看着老陈。

    “要是你这么说的话，你放心，这次任务，肯定完成不了，我可不管这个任务到底是什么任务，到底有多重要，老子来跟你干这个事情，有病啊，

    老子天天在前线，有事没事，就去找鬼子的麻烦，跟你干这个，不用三天，我就能疯了！”孙浩对着老陈说着，开玩笑不是吗？

    自己虽然是侦察兵，但是侦察兵和情报人员可不一样，那是两码事，要自己干这个，还不如杀了自己呢！老陈听到了，笑了起来！

    “别笑，这个事情，今个儿就要说明白，如果你真的这么笑，那这个任务，你不要想着能够完成了！”孙浩盯着老陈说着。

    “行，不过，以后有这样的事情，请你协助的话，帮个忙行吧？”老陈笑了一下，对着孙浩说着。

    “看心情，跟你出来没意思！不过，你怎么了？昨天在路上，你可不是这么看我的！”孙浩对着老陈说着。

    “你小子，胆大心细！非常适合做情报人员！”老陈笑着对着孙浩说着。

    “滚，老子非常适合做前线侦察兵，不是什么情报人员，要是让我做情报人员，这个城里面的鬼子军官，都会被老子干掉！”孙浩站在那里，摆手说着。

    “哈哈，中午吃过了没有？没有的话，找个馆子，我请客！”老陈听到了，笑了一下，对着孙浩说着，孙浩听到了，点了点头。
------------

第165章再次出发

    165孙浩和老陈在找了一个靠近城门大马路的小饭馆，一起吃饭，两个人话不多，毕竟，饭馆里面的人太杂了，很多事情，他们两个根本就没有办法说，

    吃完了以后，老陈就回去了，而孙浩则是继续在换了一个地方，继续盯着远处的公路！

    一直到了深夜，孙浩才回来了，刚刚回来的时候，就看到了一男一女从老陈的房间里面出来，孙浩站在那里，和他们微笑的打了一个招呼！

    “有火柴吗？”孙浩进去以后，故意说道，一直等那两个人走远了，孙浩才扭头看了一下那个方向，老陈也是看在眼里。

    “来找茬的？”孙浩看着老陈问道。

    “不是，我这个小店，谁来找茬？”老陈摇头说道。

    “哦，自己人，我先去睡觉了！”孙浩一听，点了点头，马上就往里面走去，

    而老陈听到了，有点震惊的看着孙浩，他不知道孙浩怎么推测出是自己人，老陈想一下，起来把门关上，然后跟着孙浩下去，孙浩此时已经躺在了那里。

    “你怎么知道是自己人？”老陈对着孙浩问了起来。

    “废话，大半夜的，谁来杂货铺，还是一对男女，要来也是一个男的出来，现在DT市这边，可是鬼子控制着，女人半夜出来，是心大还是脑残啊，

    还有，让他们不要晚上来，要来就白天来，晚上出来干嘛？不是明摆着告诉周边开店的人，这个店有问题吗？虽然没有人去举报，但是一旦发生了什么事情，谁知道周边的人，会不会去告密？”孙浩坐在那里，对着老陈说着，老吃听到了，点了点头！

    “行，睡觉吧！”老陈对着孙浩说着，孙浩点了点头，转身就开始睡觉，而老陈也是吹灭了灯火！

    第二天醒来以后，孙浩没有出去，也不需要出去，如果一直在那边盯着，那么有心人，肯定会知道孙浩在那边，是另有目的的。

    “今天不出去？”老陈对着孙浩问了起来。

    “不出去，再出去，该露馅了！”孙浩对着老陈说着，老陈听到了，微笑了起来。

    “什么时候出发，今天晚上吧？去太原行不行，求你了，这地方，真没有什么好玩的，去太原，我搞点东西去，反正要等人，就在太原等才是！”孙浩抬头看着老陈说着。

    “可是，如果我们提前去了，到时候，那边根本就没有接头的人，我们根本就不知道住什么地方！”老陈对着孙浩说着。

    “玛德，太原城那么大，还没有旅店不成！”孙浩听到了，盯着老陈说着。

    “嗯，可是这个需要花钱的，就你的这点钱，要是花完了，就没有钱买你需要的东西了，再说了，我的经费是有限的！不够住旅店的钱！”老陈想了一下，对着孙浩说道。

    “你放心，不要你掏一分钱，我包了，玛德，鬼子在太原，你还怕没钱，你去问问我们政委去，问问我们政委缺钱不？

    走，今天晚上走，这个地方不好玩！也没法玩！”孙浩对着老陈说着，老陈听到了，想了一下，点了点头，为了以防万一，老陈还是同意了，

    他想着，如果到时候没有车，哪怕是走路，也是一定要过去的，另外他也想要看看孙浩到底有多大的本事，是不是真的如他说的，搞定车辆的事情，就是手到擒来！

    “同意了，成，这还差不多，今天晚上我们就走，先到DT市外面去，找一个地方，边走边等车！”孙浩听到了，非常高兴啊，终于要离开这个地方了。

    “行，那就晚上走！”老陈也点了点头。

    到了下午，孙浩北上自己的背包，而老陈也是北上背包，两个人一副商人的打扮，

    同时，孙浩还是一个跟班的，老板打扮的，是老陈，两个人在下午3点多就离开了大同，这样也是避免被有心人知道，大半夜谁还没事出家门？

    孙浩和老陈走了一个多小时，就是距离太原城10公里左右，孙浩就不走了，到了一处林子边上，孙浩捡来了干木材，就开始点火烤火。

    “我说你，才走一个小时！继续走啊，边走边等多好？万一要是没有机会，我们也赶路了啊！”老陈看着孙浩就开始生火不走了，非常无奈的对着老陈说道。

    “有病啊，等会开车多舒服，现在烤火更舒服，有舒服的事情不做，还去找虐？”孙浩站在那里，对着老陈说着，

    老陈也是无奈，只能任由他这样，自己也是卸下包袱，坐到了火堆旁边，现在已经很冷了，走路虽然是身上发热，但是脸和手冻的厉害，头发都湿了。

    “有多大的把握？”老陈还是有点感觉这样不靠谱，就对着孙浩问了起来。

    “你放心就是，等鬼子的车辆过来了，我们就能够坐车走！”孙浩对着老陈说着。

    “要是两辆车呢？”老陈继续问道。

    “那也有机会，你看看这里是什么地方，转弯的地方，而且还是连续转弯，几分钟的时间就够了，到时候快速追上去就行！”孙浩对着老陈说着，

    老陈听到了，还真的左右看了起来，虽然现在天有点暗的，但是还是能够看的清楚。一看发现还真是，自己之前还真没有注意到这里是转弯的地方。

    “你小子心很细！”老陈对着孙浩说着。

    “那是，打了这么多仗，那个傻大胆能够活到现在的？”孙浩听到了，笑了一下说道，

    老陈听到了，点了点头。

    接着两个人就坐在那里烤火，两个人谁也没有说话，大概烤火了半个小时，孙浩就听到了车辆开来的声音。

    “老陈，躲起来！”孙浩对着老陈说着，

    而自己则是找了一个树丛趴下，老陈听到了，马上就往后面跑，他知道孙浩这样做是防止有意外发生，担心危机到自己的安全！

    孙浩趴在那里，盯着远处的车灯，知道远处来了三辆车，三辆车相距还不近，路上有这么厚的积雪，鬼子也不敢开的太快了。
------------

第166章服了

    166孙浩看到了鬼子的三辆车过来，而且相距还很远，毕竟是路上都是积雪，鬼子也不敢开的太近了，保持距离才是安全的，

    而孙浩看到鬼子这样的车队，马上就跑到了一个大杨树后面，拿着小刀就猛的往树上插了进去，然后猛的拉着刺刀，划了一个半圆，孙浩推了推，应该可以推到，就躲在大杨树下面等着，等着鬼子的车队过来！

    而在后面的老陈，则是一直盯着孙浩，他想要看看孙浩到底是怎么把鬼子的车队拦下的，

    这次和上次不一样，上次鬼子就一辆车，孙浩能够站在马路上拦下鬼子的车队，但是这次不行，这次可是有三辆车，

    如果引起了前面两辆车的警觉，他们一起出来，那么这次的行动就是失败的，孙浩他们可是要开车前往检查站那边，如果少了两辆车，鬼子肯定会警觉的，到时候可能就通不过检查站！

    不一会，鬼子的车辆过来了，第一辆路过孙浩身边，孙浩没有动，看着那辆车转弯走了，接着等了一会，第二辆车也通过了，孙浩还是没有动，直到第三辆车过来，孙浩猛的一推那颗大杨树，大杨树马上就倒了下去。

    “八嘎！”第三辆的鬼子看到了前面的大杨树缓缓的倒下，骂了一句！

    “雪太厚了，把树都给压倒了，下去搬吧！”副驾驶的那个鬼子开口说道，驾驶室的鬼子也是点了点头，刹车，熄火，孙浩还是没有动，等他们下来。

    “来，一起！”鬼子走到了大杨树前面，两个人就开始移动了起来！

    “这小子，聪明啊！”老陈看到了鬼子下来搬大杨树，立刻就明白了孙浩的目的，赞赏的点了点头，很快，鬼子就搬好了大杨树！

    “八嘎！”接着，其中一个鬼子看到了大杨树树根断裂的非常整齐，马上骂了一句！

    “有人！”

    “呃！”另外一个鬼子看到了一个人影，刚刚喊出来，就感觉自己的双眼一黑。什么都不知道。

    “混蛋！”听到警告的鬼子，马上转过身来，抽出了自己的刺刀，

    还没有等他看清人呢，也是脑袋一黑，而躲在暗处的老陈，此刻快速的跑了下来，他知道孙浩成功了，刚刚那两下，他看的非常清楚，孙浩的速度非常快，不管是冲击速度，还是挥掌的速度，都是非常快。

    “快点，扒掉他们的衣服，上车！”孙浩此刻正在扒掉鬼子的衣服，

    在扒掉之前，孙浩使劲的拧了一下那个鬼子的脑袋，确保他死透了，扒掉衣服以后，孙浩就扛着鬼子的尸体往车后面一扔，

    接着看到了老杨也在扒衣服，孙浩帮忙扒着，弄完了以后，孙浩再次对着那个鬼子的脑袋一拧，接着扛起来就往车厢那边跑，而老杨也是上车，孙浩弄完了以后，爬上驾驶室，开始开车往前面跑！

    “快点穿衣服！”孙浩说着先把鬼子的帽子带上，接着披着衣服在自己的身上，

    老杨穿好了以后，马上就給孙浩帮忙，帮着孙浩系扣子，接着开始穿裤子，开了一会，孙浩就追上了前面那辆车，一直保持着安全的距离，

    而孙浩还在穿裤子呢，但是不敢有大动作，怕前面的司机通过后视镜，能够看到后面的情况，虽然看到的可能性不大，因为后面有车灯，光线照射的关系，前面的车辆是看不到后面车辆驾驶室里面的情况的！

    “好了！”老陈看到了孙浩穿好了衣服，松了一口气说道。

    “嘿嘿！”孙浩则是笑了起来。老陈听到了，也是笑着指着孙浩。孙浩则是摸着鬼子的口袋！

    “嘿嘿，有烟，说明这个鬼子会抽烟，玛德，点一根！”孙浩拿出了烟出来，递给了老陈一根，自己也点了一根。

    “你小子，我服了！”老陈接过了烟过来，无奈的摇头笑着说道。

    “那是，我们团长早就服了我，要不然我还能天天在前线晃荡，早就被我们团长弄到指挥部去了！”孙浩得意的说着。

    “话说，你小子不担任职务？”老陈点着烟，看着孙浩说道。

    “以前当排长来着，后面团长让我去考大学，为了让我能够考上，就把我职务給拿下了，让我当一个士兵！等考上了，就要去延安那边读书。

    哎，也不知道什么时候开学，我可是希望他永远不要开学，不过这样也不行，咱们延安，还是需要人才的，只有人才才能建设好我们延安，接着建设好我们全中国！”孙浩坐在那里，抽着烟开口说道。

    “嗯，你还挺懂的！”老陈听到了孙浩这么说，点了点头。

    “那是！好歹我也看了不少书，而且，也是在部队长大的，这点道理都不懂，我还打什么仗？”孙浩笑了一下说道。

    “不过，我也建议你去延安读书，你小子有本事，你们团长老王，眼光还真不错！”老陈对着孙浩说道，

    之前他确实是有点瞧不上孙浩，但是通过对孙浩的观察，他发现孙浩是真的非常适合做情报工作的，胆大心细，同时，本事也有，这样的人调动情报系统来，真的对部队有非常大的帮助。

    “你可拉倒吧，读书！我得想办法怎么糊弄我们团长去，我可不想读书，我就是想要杀鬼子！”孙浩摆手说道，老陈听到了，笑了一下。

    “这次的任务，就和你读书有关！”老陈接着开口说道。孙浩听到了，扭头看着老陈。

    “真的，现在可以告诉你了，之前怕你知道了，出了事情的话，到时候消息泄露出去，不是说不相信你的党性，是不相信你的能力，怕你被鬼子給抓了，到时候泄露出来！”老陈坐在那里，开口说着。

    “护送人的任务？”孙浩听到了，想了一下，对着老陈说着。

    老陈听到了，扭头看着孙浩点了点头。

    “大爷啊，玛德，从太原护送到我们那边去？你们怎么想的？”孙浩听到了，非常震惊的看着老陈说着。
------------

第167章任务详情

    167孙浩听到了是护送人的任务，非常不爽，孙浩之前干过雇佣兵，雇佣兵的主要任务就是护送人，他们雇佣兵称那些被护送的人，为包裹，没有想到，自己到了这边，还有护送人！

    “怎么了，护送他们到我们延安那边去，他们非常重要，对于我们延安乃至对于我们整个中国来说，都是非常重要！”老陈看到孙浩不爽，看着孙浩就问了起来，同时也解释着这次任务的重要性！

    “护送人的任务是最难的，最难的，就是要保证那些人安全，如果是送东西，那个简单，我一个人都可以，可是，

    哎，玛德，早知道这样，打死我我也不会跟你出来，我还以为是什么行动了，比如刺杀设立在太原的指挥部！”孙浩坐在那里，对着老陈叹气的说着。

    “嗯，这样的任务，如果有，我以后再找你！”老陈听到了，笑着点了点头，现在他也知道了一些孙浩的本事。

    “滚，没心情开玩笑呢！”孙浩坐在那里，很不爽的说着。老陈听到了，笑了一下。

    “是教授？”孙浩开口问道，刚刚老陈说和自己读书有关，而且还是人，那肯定是教授级别的人了。

    “嗯，是教授！”老陈听到了，点了点头。

    “几个人？”孙浩继续问了起来。

    “有20多个！”老陈听到了，开口说道，孙浩吓的差点没有踩刹车，非常震惊的看着老陈，还时不时的要看着前面的路。

    “你大爷啊，20多个人？你们疯了还是怎么了，一次来20多个教授，你们是不是有病？如果一下损失了，那对于我们国家来说。是多大的损失？”孙浩对着老陈骂了起来，

    他想不明白为什么这么多鸡蛋要放在一个篮子里面。

    “确切的说是3个教授！”老陈坐在那里开口说着。

    “三个教授？20多个人？家属？”孙浩听到了，愣了一下，看着老陈问道。

    “对，他们都是带着一大家子人撤退出了北平！”老陈也是很凝重的点了点头，对着孙浩说道！

    “该死的，都是大人吗？”孙浩听到了，骂了一句，继续问了起来。

    “不知道，这个事情我们还不知道，我也没有见过他们，我们是接上面情报机构转移过来的任务，他们会调查清楚的，我们这边就是负责把他们送到延安去！”老陈看着孙浩说道。

    “玛德，你坑我啊！”孙浩坐在那里，骂了起来，他真没有想到是这样的任务，

    如果早知道，孙浩肯定不会过来。两个人坐在车上，沉默了半响，孙浩则是开着车，跟着前面的车队前进。

    “就我们两个人护送吗？”孙浩打破了沉默，开口问道。

    “目前来说，就是我们两个人直接护送他们，但是附近所有的情报机构，都会负责协同我们，当然，很多情报人员他们不知道具体的情况，他们是负责外围的！”老陈点了点头，对着孙浩说道。

    “你心真大，这样的任务你都敢接，我真是服气了！”孙浩无奈的说着，然后給自己再次点了一根烟，摇下了车窗，面色凝重的说着。

    “我也是没有办法，组织交给我的任务，我也想要多叫几个人过来，但是这样的任务，我们根本就不敢多叫人，所以，只能叫一个人，上面命令我叫你过去，我只能来找你！”老陈坐在那里，对着孙浩说着。

    孙浩听到了，很无语，接着孙浩他们就通过了鬼子设立的第一个检查站，完全没有检查，直接走就是了。

    “哎，猴子，你说，下次我们也开车回来怎么样？”老陈对着孙浩问了起来。

    “你说的轻巧，鬼子从太原到大同的车辆，都是装着物资的，肯定是有护卫部队的，我们能够杀了司机，但是如何干掉瞒过鬼子的护卫部队？”孙浩坐在那里，没有好气的说着。

    “真不行吗？”老陈盯着孙浩说道。

    “想办法！”孙浩回答说道，心情很烦躁，接着孙浩继续问道：“你们之前的计划是什么？”

    “走路，我采购一点物资，然后和他们一起，走路回去！”老陈坐在那里，回答着孙浩问道。

    “走路？哼，你疯了， 20多个人，男男女女都有，搞不好，小孩都有，先不说鬼子查的事情，就说他们那些人，能走路了，他们能够走那么远？还是在这么冷的天，走那么远？你这是什么计划？”孙浩听到了，讽刺着老陈说着，老陈听到了，没有回答！

    “哎，上了你们当了！”孙浩坐在那里，再次叹气了起来，接着孙浩再次对着老陈问道：“就只能在我们那条路吗？没有其他的路去延安？”

    “没有。其他的路，更加危险，鬼子防备的更严，相反，你们那边还相对松一些，毕竟，你们团之前刚刚干掉了鬼子的一个联队，鬼子在大同那边兵力不足，

    所以，现在走这边，相对来说，更加安全一些，就是要想办法才是！”老陈坐在那里，摇头对着孙浩解释说道，

    孙浩听到了，没有说话了，就是老实的开车，

    一个晚上，孙浩他们通过了好几个检查站，孙浩都让老陈在地图上面标记好，要记住这些检查站的位置，等到了太原的时候，都已经是第二天早上天快亮了！

    “到了，前面就是太原了，我们还要和上次一样，直接开到城里面去？”老陈对着孙浩问了起来。

    “你在那边没有点？”孙浩开口问道。

    “没有点，我也联系不上他们，到时候他们会来联系我们，我们只要到接头的地方去就行！”老陈对着孙浩说着。

    “那就进城吧，玛德，进城以后，我们还需要找一个地方躲躲才是，如果现在去找旅店，鬼子那边可能会查到我们的！”孙浩听到了，骂了一句说道，鬼子肯定会查刚刚到太原的人，

    所以，孙浩他们必须要等到下午才能去找旅店，很快，车辆就进入到了太原城，孙浩故意开的慢一点，慢慢的拉开和前面车辆的距离。
------------

第168章睡好再说

    168孙浩他们第二天拂晓时分到了太原城，到了太原城以后，孙浩故意和前车拉开了距离，等前面的车辆拐弯了以后，孙浩马上停车。

    “走，下车，先不脱衣服了，等下去了再说！”孙浩对着老陈说着，

    很快，孙浩和老陈两个人就下车，拿着自己的东西，马上就开始钻着巷子跑了，接着孙浩他们脱掉鬼子的衣服鞋子帽子那些，直接就往旁边的那些垃圾堆里面扔，同时用其他的垃圾盖上！

    “走吧！”孙浩弄好了那一切，对着老陈说着，老陈听到了，点了点头，跟着孙浩就往前面走着。

    “去南面那边，一路走过去，还好现在百姓都把雪給扫了，要不然，麻烦！”孙浩对着老陈说着！

    “有什么计划没有？”老陈在后面问着孙浩。孙浩听到了，站住了，看着老陈。

    “怎么了？”老陈发现孙浩突然站住了，不解的看着孙浩问了起来。

    “你是主要任务人，我是协从你的，你问我有什么计划没有？这个计划是你来制定的，我就是负责执行而已！”孙浩对着老陈说着，说完了转身继续走，

    老陈听到了，很无语，孙浩他们一直走了差不多有快40分钟了，才绕过了太原老城，到了南面那边。

    此时，街上已经开始有人了！

    “八嘎，到底是谁，怎么到了太原城被杀了！”鬼子那边反应很快，他们发现后面那辆车没有开回来，就派人去找了，一找，发现那两具尸体都已经梆硬梆硬的，已经死了很长时间了。

    “估计是昨天晚上有人劫车了，开着我们的车到了太原，到底是谁？給我去查！”一个大队长站在那里，对着身边的几个中队长说道。

    “嗨！”他们听到了，马上就去查了！

    “大队长，这个事情需要給指挥部汇报吧？”旁边一个大尉，站在那里，对着那个大队长说道。

    “我会去汇报，但是一定要查出来，到底是谁杀了我们的人，一定要查出来！”那个大队长站在那里非常严肃的说着！

    “嗨！”那个大尉听到了，点了点头，接着有人开着车，继续往鬼子军营那边跑去，而孙浩则是一直在找酒店！

    “你打听打听，太原城的酒店，到底那家最好！”孙浩对着老陈说着。

    “我怎么知道？上那里打听去？再说了，就你那几个钱，住最好的酒店，你住的起吗？”老陈听到了孙浩的问话，非常费解的看着孙浩。

    “我让你去就去，你担心钱干嘛？鬼子那里有钱！”孙浩对着老陈翻了一个白眼说道。

    “行，我打听打听去！”老陈听到了孙浩这么说，服气的说着，

    之前孙浩在大同那边就说过类似的话，他认为，孙浩肯定是有想法的，很快，他们就到了鑫海酒店，是太原最好的酒店，住在这里的人，都是富商！

    孙浩和老陈很快就开了两个相邻的房间！孙浩刚刚到了房间里面，马上給自己洗了一个澡，然后准备睡觉，这个时候传来敲门声，孙浩问了一下，是老陈，孙浩才打开门。

    “干嘛啊？到了这边，好好睡觉不行吗？”孙浩坐在那里，对着老陈说着。

    “不是，你，睡觉？”老陈听到了，有点吃惊的看着孙浩，他本来想要过来问问孙浩有什么计划或者行动没有。

    “你不废话，我昨天晚上可是开了一个晚上的车，你睡足了，我还没有睡呢！”孙浩压低声音，让老陈进来，自己关上门，对着老陈说着。

    “也是，忘记了，那个，今天你没有行动？”老陈对着孙浩问了起来。

    “行动什么？”孙浩往床上一趟，开口问道。

    “你，你，你不去杀鬼子啊，这个酒店的房间，一天2个大洋，就你带来的大洋，够咱们两个六天的吗？”老陈站在那里，看着躺在床上的孙浩问道。

    “不够啊！”孙浩摇头说道。

    “那还不行动？”老陈接过话来说。

    “着什么急，老子觉都没有睡觉，还行动什么？我是铁人啊？”孙浩躺在那里，郁闷的说着，接着转了一个身，继续睡觉。

    “哦，那你睡觉吧，我出去转转！”老陈对着孙浩说着，孙浩点了点头，

    老陈看到了孙浩这样，叹气了一声，就出去了，此时，在太原的内城那边，鬼子的指挥部，板恒征四郎刚刚起来，正在吃早餐。

    “将军阁下，今天一大早，我们两个从大同回来的司机，被人杀了，衣服也被扒了，目前我们还不知道是谁干的！”一个参谋站在那里，对着正在看着情报的板恒征四郎报告说道。

    “嗯，好好查查，到底是什么人！”板恒征四郎头都没有抬的说着，损失两个司机，根本就不需要他过问，他只要说出自己的态度就可以。

    “嗨！”那个参谋听到了，马上点头。

    “給三浦敏事发电报，让他不要催了，现在第9联队的部队，还没有到，到了我肯定会派遣到大同去，现在，他要做的，就是收集八路那边的情报，不要着急，

    我知道八路那边肯定在训练部队，但是他们的新兵部队，是打不过我们帝国部队的，哪怕是他们的老兵部队都不行！”板恒征四郎看到了三浦敏事催问着第9联队的情况，他马上就对着参谋说着。

    “嗨！”另外一个参谋开口说道。

    “这几天，送到大同的物资比较多，今天有2个司机被杀了，那就一定要注意，查一下是不是八路那边的情报人员干的，可能他们也在收集我们这边准备进攻YG县的情报，

    YG县对于我们和对于八路那边来说，都是非常重要的，到时候物资送过去的时候，一定要派遣护卫队！”板恒征四郎想到了今天有两个司机被杀了，接着开口说了起来。

    “嗨，我会吩咐下去的，请将军放心！”另外一个参谋开口说道。

    “嗯，现在也没有什么事情，北方的天气冷，也没有什么行动，这样吧，安排一下，上午我出去转转！”板恒征四郎想了一下，对着身边的一个警卫队长说道。
------------

第169章太贵了

    169板恒征四郎吃完了早餐以后，就出去了转转了，现在他的第五师团在SX这边，没有战事，所以现在他也是闲了下来，补充的部队，也都补充好了，

    二十一联队，重新组建，现在部队已经出发了，估计最多半个月就会抵达到太原来，本来早就可以来的，

    但是最近整个中国北方地区，都在下大雪，所以耽误了很多时间，另外还有一个就是，中国的交通不发达，铁路就这么几条，所以鬼子调动部队，没有那么快！

    老陈出了酒店以后，就到处走着，其实他也是没有目的，现在还没有到接头的时候，他需要出去看看，想想办法，

    其实这个任务一开始，他就是没有信心的，不知道怎么把这20多人，平安的送到YG县那边去，只要到了YG县就好了，那么就能够通过各种小路，直接送到延安去的。

    “让开！让开！”老陈还在逛着呢，马上就听到街道上开出了车辆出来，大量的鬼子兵在前面骑着摩托车开道，中间则是跟着几辆鬼子的轿车，老陈就在一家布店里面站着，看着外面的一切。

    “鬼子的大官出来了，你看看这么的车辆！”旁边一个买布料的客商开口说着。

    “哎，没办法，现在太原已经是RB人的天下了，现在的生意难做，鬼子的那些商会全都过来了，他们带来了大量的货品，还有鬼子保护着，价格方面，我们根本就占不到优势，哪怕是客人认我们的布料，鬼子就会过来威胁我们，甚至砸了我们的店！”柜台里面的一个老板叹气的说着。

    “有什么办法，现在太原的天塌了！”另外一个客商也叹气的说着！

    “整个SX都快塌了，不过，听说北面那边有一伙八路的部队，很能打，干掉了鬼子的一个联队，报纸上面都报道了，希望八路能够杀过来吧，干掉那些鬼子！”布店的老板叹气的说着，

    估计他现在的生意也是受到了很大的影响，要不然，肯定不敢公开的在这里说鬼子的坏话，要是被人告上去了，也麻烦！

    老陈听到了他们的对话，心里也是叹息了一声，军队不强，那些商人做生意都难做！

    老陈在外面逛了一会，就回到了酒店，在酒店里面吃了一顿饭，花了他一个大洋，心疼的他要死，

    他一开始不知道这里的饭菜这么贵，早知道是这样，他就不会过来这边吃了，但是现在既然在这个酒店住着，老陈想着，孙浩肯定会想办法的，

    孙浩则是一觉睡到了下午4点多，起来以后，孙浩也下去吃了，也吃掉了一个大洋。

    “卧槽，吃一顿饭吃掉老子一个大洋？”孙浩从餐厅里面出来以后，心里就骂了起来，不爽啊，一个大洋在八路那边，甚至在太原这边，都能够换到30斤大米，

    但是现在，就被孙浩一顿給吃没了。孙浩很郁闷的回到了自己的房间，老陈听到了隔壁孙浩的房间有动静，就再次出来敲响了孙浩的房门。

    “醒来了？”孙浩打开了门，老陈看到了孙浩，就问了起来。

    “醒来了，玛德，亏大了！”孙浩点了点头，叼了一根烟，相当不爽的说着。

    “怎么了？”老陈不知道孙浩说的话是什么意思，就问了起来。

    “一顿饭吃掉老子一个大洋，真尼玛贵！”孙浩坐下来，扔给了老陈一根烟，自己则是靠在椅子上想事情。

    “酒店是你自己选的，我还没有找你报账呢，我刚刚也不知道，下去吃了一顿，一个大洋没了，你得給我！”老陈也坐了下来，发愁的对着孙浩说道。

    “卧槽，你爱吃不吃，我跟你报，按道理我出来跟你行动，是你报销的，玛德，我得去弄钱去，去摸鬼子的尸体去！”孙浩坐在那里开口说道。

    “我感觉你杀鬼子，弄不到几个钱，那些商会才有钱！”老陈坐在那里来了一句，开口说着。

    “商会？”孙浩听到了，两眼一亮，盯着老陈问道。

    “嗯，我今天在外面转了大半天，听到了很多中国的老板说，他们说，鬼子的商会在这里抢生意，如果抢不赢中国人，他们就会砸了我们中国人的店！”老陈点了点头，对着孙浩说道。

    “卧槽，行，就抢他们商会的，知道鬼子的商会在什么地方吗？”孙浩开口问了起来。

    “我怎么知道？我也是第一次来！”老陈白了孙浩一眼说道。

    “行，我出去转转！”孙浩听到了，马上就站了起来，准备出去转转去。

    “你，你疯了，你还真去啊？”老陈看到了孙浩站起来，吃惊的拉住孙浩，盯着孙浩说道。

    “你不废话吗？没钱你出啊？真是的，抢商会的，为民除害！”孙浩看着老陈说着。

    “你等会，你想死是吧，鬼子的商会，是有浪人在的，有的浪人是有抢的，大同那边也差不多，都是这样，你去抢商会的，除非你是疯了！”老陈对着孙浩劝了起来。

    “老子要是抢鬼子兵的，他们手上拿着的可不是烧火棍！”孙浩斜视了一眼老陈，眼神里面带着鄙视。

    “你，我，你能不能不要弄出大事情来，咱们在这里是有任务的，不是说来这边抢钱的！”老陈看着孙浩继续劝着。

    “没钱，你能住这么好的酒店？这里多舒服，有热水，有吃的喝的玩的，玛德，既然有任务，为了掩饰好，我们就要装有钱的老板，懂了吗？这样鬼子才不会轻易怀疑我们，

    等他们怀疑上我们的时候，我们都走了，这都不知道？住那种小旅店，鬼子可能天天去查，到时候你露出点马脚，就要命！”孙浩坐在那里，对着老陈说着。

    “你，哎！”老陈发现自己说不过孙浩，不是说嘴巴不利索，而是孙浩说的，好像是有几分道理。

    “行了，你在这里等着，我出去一趟，估计要很晚才会回来！”孙浩对着老陈说着，老陈听到了，无奈的松开了手，让孙浩走。
------------

第170章开始弄钱

    170孙浩出了酒店以后，就开始在南面这边转悠，但是没有发现鬼子的商会，店铺倒是有不少，

    但是孙浩认为，抢这样的钱，抢不到多少，还不如杀那些鬼子的大商会，

    他们都是武装的商业集团，同时肩负着搜刮中国资源的任务，所以孙浩想要找到他们在这边的总部，在太原城外面，孙浩没有找到商会的总部，于是就往城里面走去，

    太原城分为外城和内城，内城住的人，都是的有身份的人，孙浩到了内城以后，就发现了大量的鬼子在街道里面活动，甚至还有RB的女人。

    “玛德，真把这里当你们自己的国家了？”孙浩站在那里，看着那些鬼子，心里相当不爽，

    不过，他还是慢慢的走着，太原城很大，孙浩就是拿着一包瓜子，慢慢的转悠，慢慢的逛着，把内城的那些主要的街道都走了一遍，接着就找了一个公园里面坐着，

    现在可不是行动的好时候，要等，等到十来点钟以后，才能行动，要不然，人太多，眼杂，到时候万一什么地方出了意外，那么自己就不麻烦了，

    孙浩躺在公园的石板凳上面，头枕在自己的手臂上，看着天空的星星，今天晚上天气还不错，能够看到天上的星星，

    孙浩都已经很多年没有仔细看着天空了，现在看着浩瀚的天空，不由的痴迷着，接着还差点睡着了，要不是一个老大爷从孙浩身边路过，提醒孙浩不要睡着了，会冻坏的！

    孙浩才坐了起来，对着那个老大爷报以微笑。

    等那个老大爷走了，孙浩看了一下自己的手表，已经是晚上11点多了，可以行动了，

    此时，孙浩走到了接到上面，看到街道上，几乎是没有人影了，接着孙浩就看到了远处有一个鬼子开的饭馆，装修的还不错，还很新，估计也是刚刚装修的，

    而且能够从里面听到鬼子说话嘈杂的声音，还有在门口，能够看到鬼子被扶出来，孙浩看到了，马上打定了注意，往那个饭馆走去，

    看到了有两个鬼子军官互相搀扶着走出去，孙浩就远远的跟着，孙浩知道，这里距离鬼子的指挥部不远，但是也不近，孙浩一直跟着他们到了转弯的地方，

    看到前后没有人以后，孙浩猛的冲了过去，一把抓住其中一个人脑袋，猛的一扭，另外一个鬼子此时没有了支撑，想要倒下去，孙浩马上抓住！

    那个鬼子一看，是一个中国人打扮的样子，马上就想要骂八嘎，但是被孙浩給捂住了嘴巴，接着用力一扭他的脑袋，那个鬼子也软了下去，孙浩提着他们的两个的皮带，就往旁边暗巷子里面钻了过去，

    接着一直小心的到了公园这边，扒掉了鬼子的衣服，自己穿上，同时看了那两个鬼子的证件，是鬼子第五师团的师部参谋，都是大尉军衔，孙浩穿好了以后，马上把自己的衣服用东西包起来，藏好！

    同时也搜了那两个鬼子的身，从鬼子的身上，弄到了一些大洋，不过，还有一部分是日元，

    这个时候的日元还是很坚挺的，2日元可以换一大洋，孙浩收好了从鬼子身上扒拉的东西，接着就一直往那个饭馆走去，到了饭馆门口，门口还站着两个穿着RB和服的女人。

    “我过来接人！”孙浩用日语说道。

    “欢迎！”其中一个女人，马上鞠躬对着孙浩说道，孙浩听到了，点了点头，就直接往RB走了，里面的RB人看到了孙浩过来，也是笑着对着孙浩点头，孙浩也是微笑的点头。

    “不知道有什么需要我效劳？”此刻，酒店里面，一个中年妇女过来，对着孙浩微笑的问道。

    “嗯，过来找一个朋友，我刚刚调过来，听说他们在这边，所以就过来找一下，打扰了！”孙浩鞠躬开口说道。

    “哦，行，请问你要找的人是？”那个中年妇女开口问道。

    “小泉次郎，我的同学！”孙浩开口说道，小泉次郎正是他身上这身衣服的主人！

    “哦，对不起，我们是刚刚开业的，对他们还不熟悉，你可以进去找，不过，希望你不要打扰，他们正喝的高兴！”那个女人开口对着孙浩说道。

    “好的，打扰了！”孙浩还是非常有礼貌的鞠躬说道。

    “嗨！希望你多多光临我们的饭馆！”那个女人也对着孙浩鞠躬说道。

    “嗨！”孙浩也点了点头，微微鞠躬回应着，接着孙浩就进去找，有的包厢里面有不少鬼子，孙浩没有去进去，自己一个人对付不了那么多人，

    如果是两三个人，孙浩就回进去，把门拉上，里面的鬼子，都喝的差不多了，他们看到孙浩进来，也不在意，

    而孙浩过去就和其中一个鬼子勾肩搭背，还没有等那个鬼子反应过来，孙浩猛的一抓住他的脖子用力一扭，那个鬼子就软了下去。

    “哟，不要喝那么多，哎呦！”孙浩故意开口说着，还慢慢的扶着他跪下去。

    “哈哈，他不行了！”不远处，还有两个鬼子跪在那里笑着！

    “你们好！”孙浩则是松开了那个鬼子，让他的头呛地，保持一种短暂的平衡。

    “来，既然你是山本君的朋友，也就是我们的朋友！”其中一个鬼子醉醺醺的拿着陶瓷的酒壶，对着孙浩说着。

    “嗨！”孙浩笑着走了过去，接着抓住他，猛的一扭他的脑袋！

    “八嘎！”远处那个鬼子，好像看到了，刚刚想要喊，孙浩松开他，转身就是抓住他的脑袋，继续扭着，那个鬼子也软了下去！

    “玛德！”孙浩骂了一句，接着把他们三个都扶着平躺着，把他们口袋里面的钱和值钱的东西都拿出来装在了自己的口袋里面，

    接着还把他们放在一旁的外套取出来，盖在他们身上，給外人的感觉好像是他们喝多了，现在正在这里睡觉，反正鬼子的饭馆里面，都是木板的，鬼子也喜欢睡在木板上，所以这样，一般也没有人怀疑。
------------

第171章大和商会

    171孙浩干掉了厢房里面的那三个鬼子以后，就出了门，同时还把门关上，此时，他的口袋里面可是装着不少东西，腰间也别着3把手枪，

    孙浩接着去其他的房间，看到人少的话，孙浩就干掉他们，人多，孙浩就先不动，先不去打扰他们，

    把整个鬼子饭馆里面都检查了一遍以后，孙浩最少干掉了鬼子20多个人，孙浩还找到了鬼子的一个皮包，把那些大洋和日元，全都装着包里面，还有金条，孙浩看到没有什么机会了，就出来了。

    “打扰了，没有看到小泉次郎，估计可能是回去了！”孙浩出来的时候，看到了那个RB女人，于是笑着对着她说道。

    “欢迎下次光临！”那个RB女人对着孙浩也鞠躬说道。

    “好的，打扰了！”孙浩微微鞠躬说道，然后就出去了！

    “玛德，这一趟才抢多少钱，估计没有1万大洋的钱！”孙浩走到了暗处，翻了一下包，就是有戒指，还有大洋，日元居多，大洋就是几十个，

    不过，手枪都是很多，孙浩的腰上，还有包里面，全是RB军官配的手枪，子弹也有很多！

    “不行，还要找地方才是！”孙浩开口说着，接着就继续往其他的地方走去，走到了一个叫大和商行的门口。

    “大和商会？名字取的很大啊！”孙浩一看，鬼子自称为大和民族，现在这个商会取名为大和商会，

    孙浩估计，这个商会应该是很大，孙浩躲到了暗处，就翻墙进去了，刚刚进去，孙浩就看到了院子里面堆着很多货物，

    孙浩看到了，就走过去看一下，一番，全是一些老旧的东西，孙浩一开始还没有在意，接着想了一下不对劲，继续去翻看那些东西。

    “我日你个大爷的，盗墓？”孙浩看到那些其实都是坟墓里面的那些东西，这个商行，居然在这边收购古董，不，还不一定是收购的，甚至说，那些鬼子自己就在这里盗墓！

    “玛德！”孙浩气的不行，鬼子这是在挖人家祖坟啊！孙浩开始小心的往里面靠过去，

    接着，孙浩就看到了有鬼子穿着劲服在各个走廊里面走动，腰间别着刀，还挂着驳壳枪，也就是中国这边俗称的盒子炮，孙浩一直想要找到这样的手枪，但是没有找到。

    这种枪，在近战当中，能够当做冲锋枪使用，而且远距离射击，威力也是非常不错的，所以孙浩在战场上面一直在找这种枪！

    孙浩慢慢的靠了过去，看到那些鬼子浪人，居然还挂着驳壳枪，孙浩知道，这是一个武装商会，他们和部队是有关系的，配合他们的军队，在中国掠夺资源！

    “山木君，这次我们在这里收购的那两个煤矿，需要快点开发才是，帝国那边下了命令，要我们快点把那些煤运输到港口去，所以，这次就拜托你快点让煤矿运作起来！”一个中年男人，对着对面的一个约莫30多岁的年轻人开口说着，此人是挖煤方面的工程师！

    “嗨，最多半个月，我们的煤矿就能够正常开挖，到时候通过铁路，能够快速的运输到东北去，如果青岛那边，按照计划能够快速占领的话，那么走青岛也是可以的，到时候会缩短很多路程！”那个年轻人开口说道。

    “SX的煤矿很多，现在发现的煤矿比满洲里还多，所以，这个地方，对于我们帝国来说，也是非常重要的，帝国的第五师团驻守在这里，也是保证了我们的安全，所以，我们需要抓紧时间！”那个中年人开口说道！

    “嗨，时间不早了，请副会长阁下早点休息，明天一大早，我带你去看那些煤矿，那些煤的质量是非常高的！”年轻点的山木君跪坐在那里，点了点头，开口说着。

    “哟西，那就让你受累了，本来今天晚上是不需要你过来的，但是我接到了上面的命令，上面要你们加快速度，钱都已经准备好了，只要你这边需要钱，我们商会会大力支持的，拜托你了！”那个中年人，也就是副会长对着山木开口说道。

    “嗨，谢谢会长和各位副会长的支持！”山木鞠躬说道。

    “行，那我送送你！”那个副会长站了起来，开口说道，

    而此时，孙浩刚刚干掉了三个鬼子的浪人，手上也是拿着驳壳枪，接着就看到了有一间房间的门打开了，

    接着另外一个房间，还有两个人出来，孙浩躲在柱子后面，听着他们说话，孙浩要杀他们简单，但是杀了他们还不能弄出动静来，那就不能蛮着来了，得需要看明白情况再说。

    “副会长阁下请留步，我先过去了，明天，我会派人过来接您过去！”山木站在那里，对着那个副会长鞠躬说道。

    “哟西，那就拜托了！”副会长也是鞠躬说着，接着那个山木带着2个人就往外面走去，孙浩就是躲在那里！

    那个副会长站在那里，一直目送着山木的离开，然后才转身进入到了自己的房间，准备去休息，而孙浩看到了，想了一下，马上就跟了过去，然后轻轻的推了一下门！

    “谁！”那个副会长正在脱衣服准备睡觉，听到门口有动静，就开口问了一句。

    “嗨，副会长阁下，外面有人找！”孙浩随口来了一句，人也是快步的走了过去。

    “你，你是谁？”那个副会长看到了孙浩穿着一声军装，有点意外！

    “副会长阁下贵人多忘事啊！”孙浩笑着走了过去，开口说道。

    “你是？”副会长听到了孙浩这么说，更加疑惑了，孙浩的军衔是一个大尉，现在这么年轻的大尉，也是有的，而且孙浩一口日语，他也没有怀疑孙浩的身份，以为是熟人！

    “这次上面交待的事情，到底能不能完成？”孙浩看到他还在想着自己的身份，

    孙浩笑了一下，就开口问了起来，其实他也不知道什么事情，刚刚他们在里面谈的时候，说话都是非常小声，而且他们还在里面的小房间谈的话，孙浩没有听清楚，就是听到了几句拜托了的那些无用的话。
------------

第172章好多钱

    172孙浩这么一问，那个副会长更加怀疑孙浩的身份了，当然，没有去怀疑孙浩是中国人，而是说，孙浩到底是谁，怎么知道上面的任务！

    “你到底是？”那个副会长开口问着。

    “钱都已经到位了吧？”孙浩反问了一句，刚刚他听到了钱，

    所以故意赌一下，反正也没有关系，赌输了，干掉这个鬼子就是，孙浩距离这个鬼子足够近，在那个鬼子反应过来之前，自己完全可以瞬间干掉他。

    赌赢了，那就能够继续套弄点消息出来。

    “钱是到位了，但是，这个事情，不是你该知道的吧？”那个副会长感觉孙浩太神秘了，所以也在盘问着孙浩的想法。

    “就外面的那些破烂就想要糊弄我们不成？”孙浩微笑的抬手指着外面，开口说道。

    “那个是顺带的，煤矿方面，很快就会开发，但是我需要知道你身份，作为帝国的军人，这些事情，不是你能够参与的吧？”那个副会长盯着孙浩问了起来。

    “是我不能参与，但是我有权力过问！”孙浩笑了一下说道。

    “过问？你是资源部的人？”那个副会长听到了，开口问道。

    “不是！”孙浩摇头说道。

    “你，你，你到底是谁？”那个副会长更加迷糊了！

    “是要你命的人！”孙浩还没有说完，人已经冲到他后面以后，手已经箍住他的脖子，然后用力一扭，那个鬼子到死都没有明白，孙浩到底是什么身份！

    “玛德，问那多干屁啊？看来，这身衣服不好用！”孙浩开口说着，刚刚如果他继续和那个副会长对话下去，肯定会露出马脚的，还不如先干掉这个鬼子，省的到时候麻烦，干掉了省事！

    孙浩扶着那个鬼子躺下，然后开始大量这个房间，接着走到了那些房间的箱子边上，轻轻的打开那些箱子，就是发现了一些零散的大洋，孙浩都是装在这里的包里面。

    “玛德，不对啊！不是说钱到位了吗？”孙浩摸着自己的脑袋说道，几十个大洋，叫什么钱到位了？

    所以孙浩开始继续找，他估计，这个房间里面肯定是有暗格的，果然，孙浩在掀开了那个鬼子的床铺的时候，发现了暗格，孙浩打开暗格，发现里面居然放着一个巨大的保险箱！

    “嘿嘿，保险箱，看来以前学的那些东西派上用场了！”孙浩说着就去摸那个鬼子的衣服，找到了钥匙，然后趴在那个暗格上面，

    轻轻的转动着按钮，听着里面的声音，心里记录好那些数据以后，最后一次性拧开，然后拿着钥匙打开了保险箱！

    “卧槽！”孙浩一打开，傻眼了，里面不但有日元，还有不少小黄鱼，还有大量一封一封没有开封的大洋。

    “这可咋整，这里可是有几百斤啊！”孙浩一看这么多钱，自己想要弄出去，估计很难，这个时候的日元还是很之前的，2日元兑换1美元，而一个大洋，能够兑换两美元，也就是，4日元就能够兑换1大洋！

    孙浩先开了一个床单，把床单铺在地上，把那些一捆一捆日元，全都放好，接着就是大洋，大洋太多了，孙浩看了一下，每封50个，足足有100封，也就是500个大洋，光这些就有几百斤重。

    小黄鱼还有30多条，也有十来斤，这些可是钱，孙浩怎么可能会放弃，而日元，孙浩刚刚估计了一下，估计有七八十万日元。也不是小数目。

    “玛德，咋弄出去啊？”孙浩看着那些钱，发愁了！

    “不对，不对，这个鬼子肯定是有车的，肯定有！”孙浩想了一下，感觉这个副会长在这里，肯定是有车的，刚刚那个出去的人，都有一辆小车，

    那么这个副会长，肯定也有，孙浩说着就出去了，

    在出去找车的时候，孙浩还发现了几个鬼子，孙浩二话没说，干掉再说，都是RB人，不会冤杀那些鬼子的，

    果然，孙浩在一个棚子里面发现了鬼子的车辆，孙浩看到了，立刻就去找车钥匙，终于在一个鬼子的身上找到了车钥匙，接着孙浩就开始搬着那些大洋和钱到车上，

    同时，脱掉了鬼子的军装，从一个鬼子的尸体上，剥下来一套RB浪人的衣服，穿在自己身上，然后回到房间，把保险箱锁好，把床铺也重新铺好，孙浩需要为自己转移那些钱，多争取点时间，

    虽然现在还不知道有没有用，弄好了那些以后，孙浩开车就出去了，路过公园的时候，孙浩找到了自己的旧衣服，接着继续开车出去，

    很快，就到了城北城门方向！

    那些鬼子也是奇怪，看到了这辆车，问都不问，直接放行，孙浩开着车就出去了，

    出去了以后，孙浩不敢直接去酒店，而是找了一个暗处，换掉了衣服，接着把那些黄金和一包日元现金带走，锁好了车以后，孙浩马上拿着钱就快速往酒店那边走，到了酒店那边，孙浩也不敢直接走大门，而是从后面趁保卫不注意的时候，进入到了酒店，上楼以后，孙浩敲着老陈的房门。

    “谁？”老陈开口问道。

    “我，快点！”孙浩马上低声说着，老陈很快就打开了门，孙浩立刻进去。

    “我问你，你跟我实话，你到底知不知道我们在这边的藏身点，还有就是，我们的人！”孙浩盯着老陈问了起来。

    “怎么了？”老陈听到了，盯着孙浩看着。

    “打开看看，外面，还有5000多没有开封的大洋，如果有，我们马上要把这笔钱转移，否则，我们拿在这里不安全，鬼子要是搜查起来，我们根本就没有地方放！”孙浩对着老陈说着，老陈听到了，打开了孙浩提回来的那包东西！

    “日元？你，你真去抢鬼子的了？”老陈看着那包东西，全是日元，非常震惊的问道。

    “废话，没钱了，不去抢RB人的抢谁的，到底有没有，还有4个小时天就亮了！”孙浩盯着老陈问道。

    “有人跟着你吗？”老陈也盯着孙浩问着。
------------

第173章谨慎

    173孙浩很着急，他想要知道老陈到底在这里到底有没有藏身的地方，如果有，现在孙浩就需要把那些钱转移到藏身的地方去，

    否则，这里是不安全的，鬼子天亮以后，就有可能来搜查！

    而老陈则是担心孙浩被人跟踪了，如果带孙浩过去，被人跟踪的话，到时候就会暴露在这里的情报点！

    “深更半夜，谁能跟着我？跟着我的，我早就給弄死了！”孙浩站在那里，没有好气的看着老陈说着，

    现在他很着急。车上可都是钱，如果老陈说没有，那么孙浩就要想办法！

    “收拾东西，小心出去，不要被旅店的人看到，走！”老陈听到了孙浩这么说，也下定了决心，这里面钱可不少啊，

    老陈估计着，怎么也有几十万日元，这个时候的日元，可是很值钱的！

    孙浩听到了，提着东西，就跟着老陈出去，不一会，两个人就躲开了旅店的保安，

    出了旅店，孙浩带着他到了停车的地方，孙浩让老陈背着那袋日元，自己则是拿着布袋子，装着大洋，也没有装多少，就是1000个大洋左右！

    “我的天啊，你小子，你小子真的去抢了商会了，还抢到了车辆了？”老陈非常震惊的站在那里，看着孙浩把车厢盖好，刚刚他一直都是处在震惊的状态当中。

    “废话少说，走，把钱藏好了再说！”孙浩对着老陈说着，老陈听到了，点了点头，带着孙浩就七拐八拐的到了一个巷子里面，然后老陈要敲门，孙浩拉住了老陈！

    “直接翻进去再说，不能敲门，一敲门，周边的人家可能就听到了，这个地方是安全的就行！”孙浩对着老陈说着，

    然后一个腾空，就翻上了院子，接着从里面打开了门，老陈则是发愣的看着孙浩，刚刚孙浩可是背着一袋子大洋的，居然能够翻过2米来高的院墙。

    “进来啊，去里面找人去，那边的大洋，我们运输不过来！还需要人帮忙！”孙浩看到了老陈站在那里没有动，马上对着老陈说着，

    老陈听到了，才清醒过来，背着钱就进去了，到了院子里里面以后，老陈就径直的走到了厢房那边去了。

    “老余，老余！”老陈小声的喊着！

    “谁！”此时，厢房里面传来一个警觉的声音。

    “我，大同的老陈！快开门！”老陈低声的说着。

    “老陈？”里面的人听到了老陈说的话，很疑惑，不过，还是过来开门了，只不过，手上拿着一支手枪。

    “真是你啊，你，你怎么这个时候过来了？”老余看清是老陈以后，开口问道，不过眼神却是非常警惕的看着孙浩，这个人很面生，老余信不过！

    “八路军战士，这次是我的助手，我需要他的帮忙，进来，孙浩！”老陈对着老余说着，马上就招呼着孙浩进来，孙浩卸下了那袋子东西。

    “少说废话，快点叫人，等会再解释也来得及！”孙浩提醒老陈说着，老陈听到了，点了点头。

    “现在我没有时间跟你们解释，你再喊两个人，跟着我们走！”老陈看着老余说道。

    “干嘛？”老余非常警惕的说着，现在他对于老陈突然出现在这里，非常的怀疑，

    他们是做情报的，一旦被人发现了，那就是大麻烦，所以，老余现在对于老陈也是非常的警惕。

    “这小子，刚刚把鬼子的一个商会給抢了，这是钱，几十万日元，这一袋子是大洋，差不多1000大洋，外面车上，还有几千大洋，我们需要背回来，

    这个钱要交给组织，你也知道，我们的经费非常有限，有这笔钱，对于我们做情报工作来说，非常有利，甚至说，对于我们延安来说，也是非常有利的！”老陈看到了老余很警惕，立刻就对着老余快速的解释着。

    “什么，抢了鬼子的商会？怎么可能，鬼子的商会在内城，你们是怎么进去的？”老余听到了，吃惊的看着老陈问了起来。

    “哎呦，别废话，走，老陈，他们不来就算了，我们多跑两趟，要命啊，給钱都不要！”孙浩不耐烦的对着老陈说着！

    “你等会！”老陈也着急，他知道现在老余很难相信自己，如果自己不解释清楚的话，他们不但不会跟着自己走，甚至会限制自己，不会让自己出去了。

    “我们来这边有任务，住在旅店里面，具体的任务我不能跟你说，这小子，他，手上有大本事，我们住旅店的钱不够，所以他就去抢鬼子的了，

    至于他是怎么进去的，我就不知道，他的本事，我还不是十分清楚，但是，他，是老红军战士，不相信你可以明天白天給他们的师部发电报，

    现在的情况紧急，外面还有几千大洋，现在我们必须要弄回来，弄回来以后，你们藏好，我们还是要继续住在旅店的，

    所以，请你相信我，相信我们两个人，如果不相信也没有关系，我们去弄钱过来，这些钱放在你这里，你要藏好，到时候要交给组织！”老陈着急的对着老余说道。

    “老陈，我们都是干这一行的，这一行的危险不用我多少，你们两个现在走，可以，去弄钱回来，也可以，但是我不能跟你走！”老余想了一下，对着老陈说着。

    “行，你们快点把钱转移了！”老陈听到了老余这么说，也是点了点头，接着转身就往外面走去，孙浩也是跟了过去，等孙浩和老陈两个人走了，老余马上就开始叫人，让他们把这些钱快速转移出去，这里不能放！

    “什么意思啊？不相信我们？你老陈也不行啊！”孙浩边走边小声的对着老陈说着。

    “我们干这个特殊，我们冒然去找他们，肯定是不行的，做我们这个事情的，必须要谨慎，安全工作要做好！如果换着是我，我也不会相信我们的！”老陈边走边对着孙浩小声的解释着，

    很快，他们再次到了小车旁边，继续搬运着大洋，搬了两趟，才把大洋送到了那处民宅！
------------

第174章都死了

    174孙浩他们把大洋送到了民宅以后，就做了一个简单的清点，确定了数量以后，孙浩才把自己包里面的黄金拿出来。

    “这是黄金，我们延安没有多少黄金，这个需要交给上面，我估计大概有20斤左右，你们务必要送出去，交到上面的手里！”孙浩说着把包里面的东西拿出来，

    他们一看，我的天，不单单是有黄金，还有大量的手枪，而且子弹也不少！

    “这个，这个枪，能不能給我们？”此时，一个女人，孙浩看着约莫20来岁的样子，对着孙浩问了起来。

    “行，給你们，盒子炮我要2把，子弹我要多一些，这个枪很好，我喜欢！”孙浩没所谓的点了点头，继续在包里面掏着东西！

    “你小子，杀了多少人？”老陈看到孙浩弄到了这么多RB军官的制式手枪，吃惊的问了起来。

    “嘿嘿，军官20来个，浪人杀的不多，主要是要抢钱，老陈，鬼子军官的枪，你不能拿，你拿盒子炮，这个枪，鬼子不会怀疑我们的身份！”孙浩对着老陈说着！

    “成，我拿两把！”老陈听到了，点了点头，拿着两把盒子炮！

    “其他的都归你们，一定要送出去，老陈，这个事情，我就交给你了，如果黄金没有送到延安去，那就不要怪我不客气了，

    另外，这些手表，我不能給你们，我好不容易来太原一趟，我们团，很多连长排长都没有手表，打仗不方便，所以，手表我要带走！”孙浩对着老余他们说着。

    “你的战利品，你做主，我们肯定不能干涉的！”老余听到了，点了点头说道，虽然说是缴获归公，但是归谁呢？

    孙浩可是八路军战士，他缴获的东西，只要交给组织，那都是交公，这里是公，孙浩所在的部队也是公，所以，孙浩把那些手表带回去是没有问题的！

    “行了，清点一下，鬼子手枪的子弹，全都归你们！”孙浩对着老余说着。

    老余点了点头，继续登记着，登记好了以后，一式三份，孙浩一份，老陈一份，老余一份。

    “行了，天不早了，我们需要回去，要不然，鬼子会怀疑了，你们也需要转移这些东西！”孙浩对着老余他们说着。

    “行，我们就不留你们了，这些东西你放心，我们肯定能够转移出去，你们帮了我们大忙了，现在我们延安这边，到处缺钱！”老余对着孙浩说道。

    “哈，你这话错了，我是共产党员，我也是延安的一份子！不是帮忙，是为了我们自己！”孙浩听到了，笑了一下说道。

    “嗯，好，那我就不送了，怕人多眼杂！”老余听到了，微笑的对着孙浩说道。

    “谢谢你的手枪！”此时，那个二十多岁的女孩，对着孙浩谢谢说道。

    “客气了！”孙浩微笑的说着，很快，两个人出去了，回到了旅店里面！

    “你小子，真行！”老陈对着孙浩竖起大拇指说道，此刻，他们两个人身上，各自装着50个大洋，足够他们在这里的开销了。

    “嘿嘿，我发现了，太原这边到处都是肥羊，明天晚上，继续行动，我去睡觉了，你也早点睡觉，明天白天，拿着大洋去采购一些样品回来，不要忘记了，你是商人，商人来这边，是来做生意的！”孙浩提醒老陈说着。

    “我知道！”老陈点了点头，孙浩看到他这样，就出去了，回到了自己的房间，然后合着衣服，就睡觉去了，不知不觉，天亮了，而此时，在RB的那个饭馆了里面，还是静悄悄的！

    “课长，要不要去喊他们起来，现在都快到他们去参谋部轮值的时间了，可是他们还在睡觉，到时候上面追究起来，恐怕不好！”一个女人到了一个中年男人身边，开口说道，

    RB那边的商会，很奇怪，他们从低到高，依次是组员，组长，课长，理事，社长，当然，组长以上还有副职。在这个饭馆管事的，是这个商会的一个课长。

    “哟西，去喊他们起来吧，今天奇怪啊，怎么都睡觉了！”那个中年男人点了点头，开口说道。

    “嗨！”那个女人听到了，就出去了！而等这个饭馆的员工去上喊人时候，才发现不对劲了，事情大了。

    “课长，课长，不好了，出事了！”那个女人快步进入到这个课长的房间，着急的说着。

    “怎么了？”课长一听，心里惊了一下，马上问道。

    “都，都死了，那些睡觉的人，都死了！”那个女人惊恐的说着。

    “纳尼？八嘎！”课长一听，眼珠子都瞪圆了，这个消息来的太突然了，都死了，

    他们这个饭馆才刚刚开不久，现在就死了这么多人在这里，那这个饭馆还能开吗？

    而且这么多军官死在这里，第五师团肯定会追究的，那个课长快步的往外面走去，到了出事的一个房间以后，此时，整个饭馆的那些人都是很慌乱，谁也没有想到，会出现这样的事情！

    “马上去第五师团指挥部报告，八嘎！”那个课长着急的喊着。

    “嗨！”后面那个女人听到了，马上安排一个男人去报告去，而课长则是仔细的打量着这个房间，发现他们手上的手表，还有金戒指，同时，他们的配枪，都没有了！

    “混蛋，他们是被人暗杀的！谁，到底是谁！”那个课长一看，气的不行，有人在这里暗杀帝国的军官，他们居然不知道，还让他们躺在饭馆里面一个晚上！

    “马上查一下，查一下昨天晚上，是不是看到了可疑的人，一定要查清楚，我们需要給第五师团一个交待，要不然，我们商会就麻烦了！”那个男人站在那里，对着其他的人喊道。

    “嗨！”站在这里的人，都是大声的喊着，他们谁都知道，这次麻烦了，死了20多个军官，大部分都是第五师团参谋部的人，这些人，可是第五师团的预备中队长，大队长，现在，都死了！
------------

第175章到底是谁？

    175鬼子的那个课长，此刻坐在地上，等着师团指挥部派人过来，现在他也是无语了，因为他不知道这些人到底是什么时候被杀的，到底是被谁杀的，所以，现在只能等师团那边派遣人过来调查了。

    “八嘎！”差不多等了10分钟的样子，大量的车辆开到了这里，一个大佐拿着指挥刀，后面还跟着大量的军官，

    他们到了那些包厢里面一看，发现都是指挥部的参谋，马上暴怒的喊了起来。

    “到底怎么回事？”那个大佐对着刚刚站起来的课长问道。

    “嗨，我们也不知道怎么回事，昨天晚上，他们都在包厢里面睡觉，我们以为他们喝多了，之前这样的事情，也是常有发生，一般第二天我们喊他们醒来就好了，

    但是这次，他们居然都死了，而且，还没有发现外伤，但是他们的配枪，他们他们身上值钱的东西，都被抢走了，我们估计，是有人混进来了，把他们給杀了，请大佐阁下你调查！”那个课长站在那里，低头对着大佐说道。

    “该死的，22个参谋，都是师团长重点培养的后备军官，现在都死了！你们商会，需要給我们师团一个解释！你这样的解释，说不过去！”那个大佐站在那里，对着那个课长喊道。

    “嗨，我知道，请大佐阁下马上展开调查，这样的事情，我们商会是没有办法完成独立调查的！”课长站在那里，继续鞠躬说道。

    “报告，刚刚在一个巷子里面，发现了两具尸体，是我们参谋部的人，其中一个人的外套和衬衣被脱掉了，估计是有人冒充我们的人，混进了这里！”此时，外面进来了一个大尉，过来对着那个大佐说道。

    “是谁的衣服被脱光了？”大佐听到了，站在那里开口问道。

    “小泉次郎！”那个大尉开口说道。“小泉次郎？这个名字我很熟悉！”此时，站在远处的那个女人，听到了这个名字，马上接了话过来。

    “你很熟悉？你认识他？”大佐听到了，扭头看着那个女人问道。

    “我不认识他，但是这个名字我好像听过，对，就是昨天晚上，昨天晚上有一个人，穿着大尉的军装，过来找小泉次郎，他说，他是小泉次郎的同学，刚刚调过来的！”那个女人马上就想到了这点，对着大佐汇报说道。

    “该死的，那肯定就是那个冒充的人。小泉次郎的证件是不是不见了？”那个大佐开口问道。

    “嗨，小泉次郎的证件全都不见了，另外一个大尉的证件全在！”那个大尉听到了，点了点头开口说道。

    “八嘎，他是怎么混进来的？”那个大佐站在那了，开口骂着说道。

    “报告，师团长的命令，刚刚在大和商会那边，发现了大量的浪人被杀，其中大和尚会的副社长也被杀了，现在还不知道丢失了什么东西，要我们过去调查一下！”此时，另外一个大尉过来汇报说道。

    “纳尼？大和商会的人被杀？副社长都被杀了？”大佐听到后，非常震惊的看着那个大尉。

    “嗨！”那个大尉开口说道。

    “保护好在这里！”那个大佐一听，转身就走了，

    大和商会，可是有皇家的关系在，而且本身就是附属于军队的，军队开赴到什么地方，他们就会出现在什么地方，主要是协助军队这边，把抢夺到的中国物资，全都送到帝国去。

    等那个大佐到了大和商会总部以后，看到了倒在地上的浪人，接着在这边的人指引下，他到了那个副会长的房间，看到了副会长躺在地上，房间其他的布置，好像是没有什么变化。

    “丢了什么东西没有？”大佐站在那里，开口问道。

    “嗨，丢失了一辆汽车，其他的东西，我就不知道了，商会的事情，都是副社长在管理着，具体丢失了什么，我们还不知道！”其中一个浪人站在那里，对着大佐报告说道。

    “查一下各个城门，昨天晚上，有没有看到大和商会的车辆出去，几点出去的，大概去了什么方向！”那个大佐站在那里，开口命令了起来。

    “嗨！”一个大尉听到后，转身就出去了！

    “该死的混蛋，他到底是谁，来这边到底有什么目的，只是为了杀人吗？”那个大佐在房间里面仔细的看着，希望能够看到蛛丝马迹！

    “报告，北门那边发现了副会长的车辆开出去了，是昨天晚上凌晨2点左右！”一个大尉进来以后，对着大佐报告说道！

    “混蛋！”那个大佐听到了，骂了一句！

    “嗨！”大尉低头应道。

    “让我们的医生过来检查一下，看看他们到底是怎么死的，到底是投毒还是因为其他的原因，这么多人，完全看不到外伤，真是奇怪！

    要么对方就是投毒，要么，就是一个高手，否则，我们的人，不可能连呼救的机会都没有，看来，他们的脖子肯定是被扭断了，如果不是投毒，那么就是对方扭断了我们人的脖子，是一个高手！”大佐站在那里，分析着对方到底是什么人！

    “大佐，师团长传话，说是大和商会刚刚有一大笔资金到了，副社长掌管着，大和商会那边希望我们能够调查那笔资金到底有没有被盗，这笔资金是有非常大的作用的！”就在这个时候，外面再次来了一个中尉，对着大佐说了起来。

    “八嘎，我们上哪里知道这笔资金到底有没有被抢，这个副社长藏在什么地方我们都不知道，我们怎么可能调查的清楚！”那个大佐听到了，火大说着。

    “嗨！”中尉不敢多说，只能点头，

    差不多一个小时以后，那个大佐回到了板恒征四郎的办公室，汇报着这次调查的结果。

    “都是被人拧断了脖子，怎么可能？那对方需要多大的力气才能做到？”板恒征四郎听到了，狐疑的看着那个大佐。

    “嗨，我们的医生检查过，都是被拧断了脖子，昨天晚上被杀的那些人，都是同一个人所为！”大佐站在那里，低头解释着。
------------

第176章給我查

    176那个大佐向板恒征四郎汇报着这次军官被杀的情况，板恒征四郎听到了，皱着眉头在那里想着这个事情，他的部队还从来没有出现过这样的事情，

    尤其是24个军官被杀，都是他们师团后备的军官，一旦前线出现了军官空缺，他们就会放下去，但是现在，一下被干掉了24个，让他很恼火。

    “去查了没有？”板恒征四郎站在那里，开口问着。

    “查了，已经安排人在外城查，他肯定是出去了，但是外城这么大，而且时间还怎么长，我估计这个人敢同时杀两个地方，肯定是有预谋的，而且都已经安排好了撤退的计划，所以，很难查到那个人！”那个大佐站在那里说着。

    “八嘎，給我查，对了，资金查到了吗？大和商会的资金，还在吗？”板恒征四郎想到了这个，开口问道。

    “不知道，因为我们根本就就不知道那个副社长到底把钱藏在了什么地方，所以，钱到底有没有被丢，我们无从而知！”大佐站在那里，摇头说道。

    “那就搜，大和商会的钱，肯定是放在商会里面，找到这笔钱，估计是放在保险柜里面，找到保险柜就找到了钱！对了，在那个副社长身上，有没有找到保险柜的钥匙？”板恒征四郎站在那里，吩咐着那个大佐说着，接着问了起来。

    “找到了，有一个保险柜的钥匙，但是保险柜在什么地方，我们还没有找，之前我们不能破坏现场，所以没有搜查，不过，现在可以了！”大佐点了点头，开口说着。

    “那就去找，一定要找到保险柜，里面有价值几百万的钱，还有20多斤的黄金，大洋5000个，日元85万，这个是用来开矿用的，这笔钱，一定要找到！”板恒征四郎站在那里，非常坚决的说着。

    “嗨！”大佐听到了点了点头。

    “你说，他们是不是冲着这笔钱来的？”板恒征四郎想到了这里，看着大佐问道。

    “这个，找到了保险柜才知道，如果保险柜里面钱丢失了，那么就有可能，如果没有丢失，那就说明是意外，是中国人对我们仇恨造成的，或者说，大和商会的人，在这边把中国人得罪的太狠了！”大佐想了一下，回答着板恒征四郎的问话！

    “嗯，这个事情，要调查清楚，我不管他是谁，他在什么地方，他是什么势力，給我找到他，干掉他，居然杀到我们指挥部控制的内城来了。

    这个人，就能够对我们的指挥部产生威胁，所以，一定要找到他！”板恒征四郎站在那里，对着那个大佐说道。

    “嗨！”大佐听到了，坚定的点了点头。

    “找找太原这边的地下势力，他们肯定知道一些消息，去找他们！”板恒征四郎继续对着大佐传授着，大佐听到了，点了点头。

    接着板恒征四郎对着大佐一摆手，大佐对着板恒征四郎微微鞠躬，就走了，

    而此刻，在太远的医院里面，川野恒信躺在病床上面，看着报纸，他的命大啊，在这里抢救成功了，没有落下残疾，所以只要伤好了，他就能够回去，而渡边三郎就倒霉了，被截肢了，早就送回国了！

    川野恒信此刻已经能够拄着拐杖走了，接着就听到了医院的那些RB护士说，指挥部的很多参谋被杀了，而且都是被拧断了脖子。

    “拧断了脖子？”川野恒信听到了这个消息，很震惊，

    脑子里面不由的想到了孙浩，孙浩之前在YG县那边也干过这样的事情，他们也发现了很多士兵，是被孙浩拧断了脖子的！

    “他来了？不大可能吧？他怎么可能跑到这么远的地方来？”川野恒信脑子里面虽然想到了孙浩，但是还是摇了摇头，感觉不大可能，YG县距离这里，可不近！

    而孙浩，此时正在酒店里面呼呼大睡呢，根本就不管外面的事情，倒是老陈，天亮以后，就起来了，出去外面活动了，打听消息，一开始还没有消息传来了，

    等到了上午11点多的时候，大量的士兵从城外的军营开出来，开始在外城这边，挨家挨户的搜查着，都是搜身，很多百姓身上带着钱的，就倒霉了，那些鬼子就会抢走！

    “该死的鬼子！”老陈站在那里，看到了有的百姓被抢了，气的牙痒痒的，很不得冲过去，干掉他们！

    接着他就听到了远处的翻译官在说话，那些翻译官，其实很多都是中国人，他们会日语，就充当了鬼子的翻译官！

    “这小子，真的杀了20多个军官？而且还抢了大和商会的钱？有本事！”老陈听到了翻译官的话，心里对孙浩也是佩服了起来，

    想着这小子还真敢去啊，跑到内城杀人不说，还敢抢钱出来，胆子可不是一般的大！

    老陈在外面逛到了下午三点多才回酒店，刚刚进入到了酒店，就看到孙浩从酒店的餐馆里面出来，还打了一个隔！

    “你还别说这酒店的饭菜，做的真不错，一个大洋，还真便宜！”孙浩打着饱嗝说道，老陈听到了，无奈的对着孙浩翻着白眼，一顿饭一个大洋，还便宜？一个大洋足够百姓一家一个月的米钱了。

    “怎么了吗？我又得罪你了，翻什么白眼啊？”孙浩看到老陈这样，非常不爽的说着。

    “回去说！”老陈叹气的说着，然后就上楼，孙浩就在后面跟着，

    到了老陈的房间以后，孙浩就倚靠在桌子上，看着老陈。

    “下午，鬼子出来搜查了，被搜到的百姓，他们身上的钱，都会被抢光，这次我们抢了RB人的钱，但是因为这个，RB人就用这个去抢了我们百姓的钱！”老陈坐在那里，点了两根烟，递给了孙浩一根，叹气的说着。

    “什么玩意？”孙浩听到了他这么说，非常的吃惊，语气不由的提高了很多！老陈则是无奈的看着孙浩。

    “那个部队干的，知道吗？”孙浩站在那里，盯着老陈问道。

    “怎么？你还要去报仇啊？”老陈听到了孙浩这么问，下意识的怼了回去！
------------

第177章毒野猪去

    177老陈听到了孙浩的话，马上就怼了回去，还是下意识的怼回去！

    “你不废话吗？老子肯定要找他们报仇去，玛德，抢我们百姓的钱，我还能放过他们？别的人我护不住，但是，因为我，那些百姓遭殃了，我还要不要抢回来啊？

    不抢回来了，那不是作孽吗？你就告诉我，是那支部队干掉，老子找他们去！”孙浩站在那里，对着老陈说着。

    “你，你！你脑子是不是不正常？”老陈听到孙浩这么说，感觉这个人怎么就这么胆大呢，居然敢说去找鬼子报仇出去，而且还点名问，到底是那支部队干的，要找他们去，在老陈看来，孙浩不是傻那就是彪了！

    “你甭管我正常不正常，既然来了太原了，怎么也要做点事情，反正你那个护送人的任务，还有大把的时间，这段时间不给鬼子添添堵，那不是白来了吗？”孙浩坐在那里，看着老陈说道。

    “你，我，哎！”老陈听到了孙浩这么说，那种找错人的感觉又回来了，

    有的时候老陈感觉孙浩很靠谱，是自己需要的人，能够帮助自己完成任务，而有的时候，老陈感觉，自己找了一个祸害来帮忙，主要是孙浩做的事情，让他感觉心惊胆战的！

    “行，不说拉倒，我自己找去！”孙浩说着就去开门了，老陈看到他这样，也懒得管他，

    心里也在想着，兴许孙浩就是在自己面前吹吹牛，兴冲冲的去，等会回来说，没有打听到，找一个台阶下了，这事情也就过去了，

    而孙浩下来以后，在酒店外面没有发现鬼子，孙浩就去远处的街道找，一找，果然就发现了一队队的鬼子！

    “怎么这么多鬼子啊？”孙浩躲在一家药店门口，问了起来。

    “哎，城外驻扎的鬼子，听说内城那边死了不少人，昨天晚上有人进入到了内城杀鬼子了！”药店的一个学徒站在旁边，开口说着。

    “那他们就出来找我们百姓的麻烦？我们的百姓也没有那个胆子杀人吧？”孙浩故意这么说，那个学徒听到了，

    苦笑了一下，接着叹气的说着：“他们哪里是来找人的，他们是来收钱的，抢我们百姓的钱的！”

    孙浩听到了，点了点头。

    “对了，你这里有没有砒霜？”孙浩想了一下，开口问道。

    “砒霜？你要这个干什么？”学徒听到了，非常警惕的看着孙浩！

    “药畜生啊，我们那边，有大量的野猪出没，晚上出门都不敢出去，打也不敢打，只能用毒药了！”孙浩站在那里，开口说着。

    “那也不用砒霜啊！”学徒开口说着。

    “那用什么啊？这个量要大啊，野猪很多！”孙浩看着学徒说了起来。

    “这？很多啊？”学徒听到了，还是有点迟疑。

    “真的很多，你不知道，我家那边的房子，那些野猪都能够拱塌了，很嚣张，都有很多人受伤了，村里面托我过来买一些回去！”孙浩站在那里，继续对着那个学徒说道。

    “这个我可不敢卖你很多，到时候吃官司可不好，如果你要买，就到店里面来，我找我们掌柜的，你和他说，行不行？”学徒看着孙浩问道。

    “行啊，走！”孙浩也不怕，点了点头，就说行，很快，就到了药房里面，接着就被引进到了一个小客厅，孙浩坐在那里，听了一会，

    没有2分钟，一个老人就进来了。

    “你要砒霜毒野猪？”掌柜的站在那里，狐疑的看着孙浩问了起来。

    “对，毒死那些野猪，不知道掌柜的你这里多不多，如果多的话，我全要了！”孙浩笑着点了点头，开口说道。

    “有是有，但是我怕吃官司啊，毒死野猪倒是没有什么，就怕毒死人！”老人看着孙浩说了起来。

    “你放心，都是畜生，那会去毒死人呢，你看我，像是坏人吗？再说了，毒死人我也不能买这么多砒霜啊是不是？谁傻啊？”孙浩坐在那里，看着老人说道。

    “把门关上，你也进来！”老人对着学徒开口说着，学徒听到了，就把门給关上了。孙浩则是看着他。

    “我这里有是有砒霜，也没有登记的，都是很多年前购买的，你要的话，我有，但是你不能说是从我这里弄的！”老人看着孙浩问了起来。

    “老爷子你有眼光啊！”孙浩听到了，笑了起来，老人也是笑着。

    “你记住了，从来没有看到过这位兄弟，否则，我们药店就会有灭顶之灾，这个药店，是你的，我膝下无子，早晚要交给你，我老了！”掌柜的对着那个年轻人开口说道。

    “明白，我谁也不会说！”年轻人点了点头。

    “包括你媳妇，这个事情，从来没有发生过！”老人继续盯着年轻人开口说道。

    “嗯！”年轻人虽然不知道老人为什么要这么说，但是还是点了点头。

    “你等一下！”老人看到了年轻人点头，马上就转身往另外一个门进去了，孙浩则是笑着看着那个老爷子，

    老爷子年纪大，但是不糊涂，甚至说都猜到了孙浩要用那些砒霜来做什么。

    不一会，老人就提着一个布袋子过来，交给了孙浩！

    “你先出去！”老人对着年轻人开口说道。

    “好！”年轻人听到了，点了点头，就出去了。

    “小伙子，钱我就不要了，老朽要钱也没有用，黄土都埋到脖子上了，老朽一生救人无数，从未杀过人，哎，要是我年轻啊，我也恨不得加入到部队当中！可惜啊，膝下无子，很难如愿了！”老人看着孙浩感慨的说着。

    “老爷子，你能这样想，我相信全国的百姓，大部分也是这样想的，咱们国家，亡不了！”孙浩站在那里，对着老人微笑的说着。

    “我也相信亡不了，咱还能被那些小鬼子这么欺负了，现在他强，但是并不代表咱们就打不赢，总会打赢的，希望老朽能够看到这一天！”老人盯着孙浩说道。

    “会的，老爷子身体这么康健，肯定是没有问题的！”孙浩点了点头，微笑的说着。
------------

第178章玩真的

    178孙浩站在那里，和老人聊着，老人隐约是猜到了孙浩要那些砒霜做什么，所以，他也希望孙浩能够成功。

    “老爷子，我很好奇，你好像猜到了我的身份，或者知道我想干什么！”孙浩看着老人笑着问了起来。

    “老朽一生看人无数，作为一个大夫，什么人都见过，土匪，军阀头子，军官，什么人没有见过？小伙子一看，就是行伍出身！

    既然是中国人，那么肯定是北面那些人了！”老人看着孙浩笑着说着。

    “老爷子厉害！”孙浩竖起大拇指对着老爷子说道。

    “多毒杀一些野猪，这些野猪太祸害了，不毒杀他们，他们还以为咱们怕了他们呢！”老人看着孙浩说着。

    “谢谢老爷子，我叫孙浩，以后如果需要我的帮助，到北面去，找到部队，报我的名字，我还有一个外号，孙猴子！”孙浩站在那里，对着老人说道。

    “你是孙浩？”老人听到了，震惊的看着孙浩问道。

    “嗯！你，你认识我？”孙浩听到了，有点奇怪。

    “当然认识你，全国的百姓都知道你的名字，你之前在阳高县干掉了鬼子的一个联队，联队长都被你杀了，报纸上都刊登了！”老人听到了，笑着看着孙浩说道。

    “啊？这个我还不知道呢！”孙浩听到了，也有点惊奇，这个事情，他还真不知道！

    “你等着，我去給你找报纸，我有！”老人说着马上就兴冲冲的出去，很快就找来了一张报纸，

    上面果然有他们新一团在阳高县大战鬼子二十一联队的胜利的消息，全歼鬼子的一个联队，同时砍下了联队长的脑袋，这个都是十来天前的报纸了。

    “还真是啊！”孙浩看到豹子上面提到了自己的名字，而且还是大篇幅的写着，非常高兴。

    “拿着，你留着，小伙子，有本事！”老人也对着孙浩竖起大拇指说道。

    “谢谢老爷子，那我就不客气了，这个东西，嘿嘿，也是我的功劳啊！”孙浩听到了，笑着收好那张报纸，看着老人说道。

    “拿着！”老人笑着点了点头！

    “那后会有期！”孙浩站在那里，对着老人拱手说道。

    “后会有期，需要一些药品的话，直接来找我，多我弄不出来少量还是没有问题的，老朽一把年纪了，什么也不怕了！”老人对着孙浩说着。

    “谢谢！”孙浩站在那里，对着老人鞠躬说道，老人马上扶起来孙浩，然后拍着孙浩的臂膀，非常的感慨！

    孙浩笑了一下，转身就出去了，老人站在那里，目送着孙浩说去。

    “师傅，他是？”年轻人看到了老人一直望着门口的方向，就问了起来。

    “他什么也不是，我们都没有见过他，不知道他是谁，记住了！”老人扭头看着年轻人问道。

    “嗯！”年轻人点了点头，

    而孙浩提着那包砒霜，七转八转的，就再次回到了旅店，到了旅店以后，孙浩就继续躺下睡觉，而老陈也是听到了孙浩的房间里面有动静，就过来了敲门，孙浩起来打开门！

    “干掉了多少鬼子了？”老陈关了门以后，笑着问了起来！

    “还没有动手呢，着什么急？”孙浩说着就躺下，躺在那里，想着事情！

    “这是什么东西？”老陈看到了孙浩房间有一个布袋子，而且里面的东西还不少。就想要去打开看看。

    “砒霜！”孙浩开口说着。

    “什么，什么玩意？”老陈听到了，相当震惊的扭头看着孙浩。

    “砒霜，用来毒杀鬼子的，晚上行动！行了，没事你就出去，我要睡觉，养精蓄锐，好行动！”孙浩躺在那里，对着老陈说着，

    而老陈看着那半袋子的砒霜，接着看着孙浩，来来回回看了好几次，还是没有忍住的问道：“到底是真的还是假的，你不要唬我，这一袋子砒霜，你想要毒死多少鬼子啊？”

    “死的越多不是越好，真是的！”孙浩躺在那里，鄙视的说着。

    “行，我不说了，我也不问了，行了吧，不过，我要警告你，不许冒险行动，也犯不上冒险，既然我带了你出来，那就肯定是希望能够带着你回去，要不然，我没有办法向你们团长交差！”老陈盯着孙浩问道。

    “哎呦，你怎么这么墨迹呢？还带我回去，我想要回去，随时都能够回去，还用你带？到底是谁带谁？”孙浩说着就坐了起来，看着老陈非常不耐烦的说着。

    “我，你，这是真的？”老陈指着孙浩问道。

    “真的！”孙浩点了点头。

    “你骗谁呢，砒霜，是随便能够买到的？那个药店这么傻，会卖给你这么多砒霜？”老陈听到了，指着孙浩质问了起来。

    “不是买的，药店送的！”孙浩接着说了起来。

    “哈，你小子，吹牛也要靠点谱行不行？还送？卖都没有人敢卖，还有谁敢送？”老陈听到了，气笑了，指着孙浩问道。

    “我也是感觉很奇怪啊，但是就是被我遇上了，怎么了，还不行啊？”孙浩没好气的对着老陈说着，

    老陈听到了，只能无奈的摇头：“不要被人骗了，或者被人卖了都不知道！”

    “不可能的，我有分寸，行了，你能不能回去，帮我盯着点，如果有鬼子来这边搜查的话，你就过来提醒我！”孙浩对老陈这么絮絮叨叨的非常不满，想要让他出去。

    “你，行！懒得管你！反正都是你自找的！”老陈听到了，很郁闷的说着，接着就出去了，

    一直到了晚上9点多，老陈才过来叫孙浩，让孙浩起来去吃东西，再晚的话，就没有东西吃了，孙浩吃完了东西，就上楼了，提着那个布袋就要出去，老陈立刻拉住了孙浩。

    “你，你玩真的啊？”老陈指着孙浩手上的那个布袋，对着孙浩问道。

    “不废话吗？我还跟你玩假的，玛德，这个事情是我引起来的，我不去干掉他们，我对得起那些百姓吗？”孙浩站在那里，看着老陈怼了回去，怼的老陈都没有话说，孙浩甩开了他的手，就出门了。
------------

第179章没脑子啊？

    179孙浩出了门以后，提着个袋子，就往城门外的军营那边走去，鬼子城外还有一个军营，大概还有一个联队的部队在，

    不过，不全是作战联队，还有其他的炮兵中队，机枪中队，坦克中队等等，这些加起来也有四五千人，

    孙浩到了那个军营外面，看到了鬼子是把之前这里的一个大户人家給占领了，整个鬼子的军营，就是在这个村子里面，

    估计这个村子的百姓，都被那些鬼子給杀光了！

    孙浩非常小心的往鬼子的军营靠了过去，到了那边以后，孙浩找到了鬼子忘记收的衣服，就收了回来，

    到了阴暗处，把衣服給换了，然后提着一包，就小心的在鬼子的营区穿梭着，孙浩在找鬼子的做饭的地方，

    现在他们是在营区，所以肯定是有食堂的，不是说，一个小队一个小队吃饭，估计最少也是一个中队或者一个大队一个食堂，所以孙浩就在找这样的，

    找了差不多一个小时，孙浩才找到一个，进入到了食堂以后，孙浩发现了那些已经发酵的白面，孙浩知道，这个是为了明天做准备的，

    孙浩想了想，就从袋子里面倒出了一些砒霜，然后开始揉面，把那些砒霜弄均匀了，让那些白面里面都有砒霜，

    弄完了就已经是半个小时以后了，接着孙浩去其他的地方找，

    一共找到了4个食堂，孙浩根据那些发酵的面粉数量，估计着大概是2000人吃的面食，想要继续找，

    但是天快亮了，已经来不及了，那些鬼子的炊事员，肯定会开始做饭，所以，孙浩需要立刻撤退，

    于是，孙浩提着那袋子没有用完的白面，回到了自己刚刚换衣服的地方，把衣服换下来，同时又去收了一件衣服，把自己的那套衣服，也带走，

    到了远处，孙浩扔掉之前穿那套鬼子的衣服，因为那套鬼子的衣服，沾了很多白面，孙浩换上了自己的衣服，同时提着一套干净的鬼子衣服，就走了，回到了旅店那边！

    孙浩刚刚一回来，老陈就听到了，他其实一个晚上没有睡觉，就在等着孙浩的消息呢，敲开孙浩的门以后，孙浩让他进来，老陈先盯着放在墙角的那个布袋子，发现已经少了很多了！

    “你真去了？”老陈抬头小声的看着孙浩问道，现在是早晨，太安静了，他怕说大声了，会被有心人听了过去。

    “废话，忙了一个晚上，等会，老子还要去医院那边看看！”孙浩听到了，笑了一下说道，然后坐下来，躺下。老陈听到了，很震惊但是更多的怀疑。

    “你凭什么能够混进鬼子的军营？”老陈盯着孙浩问道。

    “凭本事啊？军营还不好混进去，这么多人，有没有规定，一定要走大门！”孙浩躺在那里笑了一下说道。

    “你，咱不开玩笑啊！”老陈想要训斥孙浩，但是感觉没有必要，他还是希望能够和孙浩说说。

    “哎呦，你等天亮不就知道了，真是的，多大的事情？天亮了，鬼子那边肯定会有动静！”孙浩躺在那里说道，老陈看着孙浩很无奈，只能在他旁边坐下。

    “干嘛啊，我要睡觉了！”孙浩盯着老陈问道。

    “我，我，我也困，但是我睡不着，你知道你小子这么毒杀鬼子，如果成功了，会对于我们整个山西的抗战带来多大的影响吗？”老陈坐在那里，对着孙浩问了起来。

    “鬼子少了，当然有影响！”孙浩听到了，开口说着。

    “你们阳高县也安全了，如果你真的毒死了上千鬼子，那么鬼子为了防备这边，肯定没有那么多部队去阳高县那边，之前一个联队都没有能够收拾你们，

    现在鬼子如果想要干掉你们，就需要出动2个联队，甚至是坦克部队，而你在这里弄了这么一出，那么鬼子就需要加强这边的防御！到时候你们阳高县那边可能还安全了！”老陈坐在那里，对着孙浩说着。

    “卧槽，你怎么不早说啊？”孙浩坐了起来，看着老陈说道，孙浩就是想要給百姓报仇，没有想到，在这里杀鬼子，也能够影响到阳高县那边的安全。

    “你没脑子啊？”老陈听到了，反问了一句。

    孙浩听到了，无奈的横了他一眼：“我哪里能够想那么多，我就是想着，要干掉那些鬼子为百姓报仇，不过，你还别说，你刚刚说的对，这几天我们在这里没事，我们可以多杀杀鬼子，之前在大同那边，其实也该多杀杀鬼子的，这样他们就更加缺少部队了！”

    老陈听到了，苦笑的摇头！

    “行了，睡觉吧，你也去睡觉，我等会还要出去！”孙浩对着老陈说着。

    “你还要出去？”老陈听到了，震惊的看着孙浩问道！

    “废话，我不要去看看能够毒死多少鬼子啊？这个就和放夜钩钓鱼一样，不得去看看到底钓上了没有啊？钓到了多少？是不是？”孙浩对着老陈说着。

    “还去军营那边？”老陈接着问道。

    “不去，去军营干嘛？去医院就好了，鬼子那边肯定会送人到医院去的，我去医院看看，那边到底有没有机会，多弄死一些鬼子！”孙浩摇头说道，

    老陈听到了，点了点头。接着老陈就出去了，回到了自己的房间，但是他还是睡不着，他现在不知道孙浩到底是不是说真的，如果是真的，就少了那半袋子的砒霜，能够毒死几千人！

    “哎，这小子！”老陈叹气了一声，然后苦笑着，

    孙浩刚刚睡下不久，鬼子的军营那边，就吹起了起床号了，大量的鬼子从军营里面出来，

    洗漱完毕以后，他们就去食堂，而鬼子那边也做好了的馒头，那些鬼子就过去那着馒头吃，他们根本就不知道，这些馒头，里面都是含有砒霜的，

    吃完了以后，他们还是正常的走出了食堂，然后回到自己的营房里面去坐着，白天没有行动的话，他们也只能在营房里面，毕竟，现在这么冷的天，谁也不想在外面活动的，有避寒的地方，谁还不去？
------------

第180章中毒了

    180鬼子吃完了饭以后，就进入到了军营当中，一开始还没事，毕竟那些馒头还没有消化，所以，那些砒霜是混在面粉当中的，

    吃完了，那些士兵就坐在营房里面玩耍，大概半个小时以后，有的鬼子就有反应了，他们感觉到肚子疼！

    “八嘎，怎么这么疼，该死的，我是不是吃错了什么东西了？”一个鬼子捂着肚子蹲在那里，开口骂着！

    “哎呦，我也是！”另外一个鬼子，也是卷缩在床上，开口说着。

    “八嘎，你们两个怎么了？”其他床上的鬼子，听到了就站了起来。

    “嘶，我怎么也感觉有点不对呢！”此时，刚刚站起来的一个鬼子，也感觉自己肚子有点不对劲！

    “八嘎，快来人啊，我这边有人出事了！”

    “卫生兵，卫生兵！”

    “该死的，快点，这边有人出事了！”就在这个时候，外面其他的营房里面传来呼喊声。

    “该死的，我们中毒了！”

    “不，不可能吧！”

    “该死的，快，呼救，肯定是中毒了，要不然，怎么会有这么多人肚子痛，我的肚子也痛了！”其中一个鬼子刚刚说完，就捂着肚子跪下去了，

    而之前说肚子疼的，已经趴在地上吐白沫了。

    “该死的，出事了！”其中一个鬼子看到这样的情况，马上就大声的喊着，接着勾着腰，用手指扣自己的喉咙，希望把吃的东西吐出来，可是正常人，很难吐出来！

    “肥皂水，快点弄肥皂水，把吃的东西吐出来！”那个鬼子发现自己吐不出来，

    马上喊道，可等他一抬头，发现自己营房里面的士兵，都在打滚，或者说已经在吐白沫了！

    “该死的！”那个鬼子马上就去找肥皂，倒水，肚子的绞痛已经传来了，让他非常难受！

    “八嘎，八嘎，快点啊，八嘎！”那个鬼子额头全是汗，而嘴角也在吐着白沫，手也在发抖着，但是还是想要弄出肥皂水出来，弄好了，马上就喝，

    还没有喝下去，立刻吐出来了，接着肚子里面东西也吐出来，可是接下来，他的神识已经不清楚了，晕倒了下去。

    “八嘎，怎么回事，到底怎么回事？”很多还没有吃早饭的人，看到了有这么多士兵嚎叫，还有就是有的士兵跑出来，但是已经倒在了地上，抽搐着！

    “报告，出事了，军营那边出事了！”此时，在内城的指挥部，板恒征四郎刚刚起来吃早饭，一个参谋就冲了过来，对着板恒征四郎喊道。

    “八嘎，慌慌张张的，能出什么事情？中国的军队打过来了？”板恒征四郎看到那个参谋如此慌乱，马上不悦的喊道。

    “不，不是，是军营那边出事了，大量的士兵中毒，有的士兵都已经死了，很多卫生兵也死了，现在急需医生，让我们的医生带药品过去！”那个参谋着急的说着！

    “纳尼？八嘎，怎么可能！”板恒征四郎听到了，猛的站了起来，瞪大了眼珠子看着那个参谋！

    “嗨，请立刻联系医院，让我们这边的医院派人过去，现在那边的情况已经失控了，大量的士兵中毒！”那个参谋开口说着，

    板恒征四郎还没有等他说完了，就跑去了指挥室，拿起电话就給医院那边拨打电话，让他们立刻派出医生到营房那边去！

    “八嘎，准备一下，我要去营房那边，怎么会这样？”板恒征四郎給医院那边打完了电话以后，马上就对着自己的参谋喊道。

    “嗨！”参谋听到了，立刻去通知警卫了。

    “该死的，怎么会出现这样的情况，昨天我们的军官被杀，今天我们的军营那边居然有人投毒不成？”板恒征四郎火大的喊着。其他的参谋根本就不敢说话！

    而在军营那边，大量的士兵开始抽搐，一些不在那四个食堂吃饭的鬼子，都已经跑过来帮忙了，他们給那些士兵灌肥皂水，希望让他们吐出来，但是现在他们的胃已经消化了，

    那些毒素已经进入到他们体内，此刻就是吐出来了，也是中毒了，所以，很多军官非常着急，尤其是那些不在大食堂吃饭的军官，现在他们看到了自己这么多部下，已经不行了，哪怕是行的，也是躺在地上吐着白沫，估计也支撑不了多久！

    “八嘎，到底是谁，谁，为什么不检查吃的，为什么不检查？”那个鬼子开口喊道！

    “嗨，其实是检查的了，那些白面我们都检查了，都是在仓库里面放着，而且白面也是我们自己人发酵的，不存在说有毒，现在还不知道到底是白面有毒还是水有毒！”一个参谋站在那里，对着那个联队长说道，

    其实他是炮兵联队的联队长，他的部下不多，就是2000多人，炮兵联队不比步兵联队，他们炮兵联队没有那么多人，而且现在他的联队，有好几个中队调动到了其他地方去了，现在他的部下大概就是1000人，今天几乎是全部中招了！

    “八嘎，医生还没有来吗？”那个联队长继续着急的喊着。

    “来了，在路上，师团长亲自打了电话，等会师团长也会亲自过来！”那个参谋继续说道，

    而那个联队长则是着急的去检查着自己部队所属的营房，看到了自己的那些士兵，大部分都已经没有动了，嘴里还有白沫，

    他知道，那些士兵已经死了，急的不行，检查了十几个营房都是这样，让那个联队长非常抓狂！

    “八嘎，去找食堂那边的人过来，询问他们！”那个联队长火大的喊着。

    “他们，他们有的也死了，有的也中毒了！”旁边的参谋汇报说道。

    “纳尼？八嘎！”联队长听到了，火大了，这就说明是其他人投毒，要不然，那些炊事班的士兵，肯定是不会吃的！

    “那些吃的，还有面粉，水，都已经封存了没有？”联队长站在那里喊道。

    “已经封存了！”参谋点了点头说道。

    “医生来了！”就这个时候，远处的村口，也就是他们的营房大门口，来了大量的车，车上面都是站着穿着白大褂的医生，都是他们日本人的医生。
------------

第181章給我查

    181鬼子的医生到了以后，马上就去检查，检查那些士兵，发现那些士兵全是中毒。

    “砷中毒，俗称砒霜！麻烦了！”有的医生一看这样的情况，马上就非常有经验的说着，

    同时，他们的设备也在开始检查，希望能够查出到底是什么东西。

    “师团长阁下到！”此时，外面一个参谋大声的喊着，接着他们就看到了远处师团长的车队到了，

    车刚刚停稳，板恒征四郎就从车上急忙的下来，走到了那些在忙碌的医生那边，看着那些医生在翻看着那些士兵的眼皮，然后叹气的摇头。

    “到底怎么回事！”板恒征四郎站在那里，大声的喊着。

    “嗨，报告师团长阁下，我们发现，有可能是砷中毒，俗称砒霜，虽然现在还在检查，但是中毒的现象一样，而且如果对方如果真的想要投毒的话，那么砒霜是最好的，也是最有效的，只要是出现了中毒反应的，基本上，很难救过来！”那个医生站在那里，对着板恒征四郎报告说道。

    “八嘎，我不管你们想什么办法，給我救，能救一个是一个，还有，到底有多少人中毒，給我汇报过来！”板恒征四郎站在那里，大声的喊着。

    “嗨！”周边的那些军官和医生，都是大声的喊着。

    “啊！”就在这个时候，一个士兵捂着肚子倒了下去，刚刚其实他都已经吐出去了，但是现在还是出现了腹部剧痛！

    “该死的，救人！”板恒征四郎站在那里喊着，而此时，在军营里面的那些军官，也过来了，有2个大佐，七八个中佐，还有十多个少佐。

    “八嘎，谁能告诉我，到底是怎么回事？中毒？嗯？我们的食物都是从我们后勤仓库送过来的，水源也是经过检查的，怎么会中毒？还有，到底有多少人中毒了！”板恒征四郎站在那里，对着他们喊了起来。

    “嗨，现在还在统计当中，可能，可能这个数据非常大，我们发现，一共5个食堂，其中在4个食堂吃饭的士兵，都中毒了，

    这个数量是巨大的，很多营房，已经没有一个人活着了，我的炮兵联队，几乎，几乎全军覆没！”炮兵联队的大佐站在那里，开口说着，说到最后，低头哭着。

    “八嘎！”板恒征四郎听到了，气的快要吐血了，5个食堂，有4个食堂有毒，自己在这里的士兵有4200多人，这么说，

    这次中毒的人，可能要超过2000人，甚至3000人，虽然现在还没有统计出来，但是从他们口中得到情况来看，那也相差不了多少，板恒征四郎快速的往那些营房走去，

    进入到了一个营房以后，发现里面的士兵都是躺在地上或者床上，打滚痛苦而死的，口里面还有大量的白沫。

    板恒征四郎看到了，再次出去，去了旁边另外一个营房，发现也是这样，气的他都已经打抖了，这次的中毒，完全是莫名其妙的，以前从来没有发生过这样的事情！

    “八嘎，給我清点，立刻清点出来，还有，所有人把早饭都吐出来，接受医生的检查，如果中毒的，还有救的，马上送到医院那边去，混蛋，谁干的，給我查，一定要查到他，我要将他碎尸万段！”板恒征四郎站在那里，火大的喊着。

    “嗨！”那些参谋大声的喊着，接下来，就有轻度中毒的士兵，被送到了医院那边，

    大量的车辆在鬼子的营房和医院这边穿梭，整个太原城的百姓，都知道了鬼子那边出事了，那些开在街边的药店的大夫，看到了车上鬼子中毒后的反应，也发现了都是砒霜中毒。

    “师傅！外面很多车辆，装着大量的中毒士兵，往医院跑，其中还有的人，在车上就死了！”在孙浩买砒霜的那个药店里面，那个学徒在外面看到了这个情况，马上就跑进了他师傅的那个房间，对着他师傅说着。

    “好，好啊，哈哈！好，果然是英雄出少年！”那个老人听到了，非常高兴的说着。

    “鬼子肯开会查的，我估计，肯定死了不少！”那个学徒看着老人说道。

    “你记住了，你什么都不知道，鬼子来问，你就说不知道，我们也没有记录这些砒霜，鬼子要查就让他查，没关系的！如果说出去了，你我都会没命的，死了那么多鬼子，只能坚持说自己不知道！”老人提醒那个年轻人说道。

    “嗯，我懂，师傅，我去外面盯着了！”那个学徒听到了，坚定的点了点头，那个老人点了点头，学徒就出去了，继续坐在药房里面，很快，就有一伙鬼子冲进来了。

    “你们这边有砒霜卖吗？”其中一个大尉走了过来，开口说道，旁边的翻译官马上翻译说道。

    “这个可不卖，我们这边是药店，怎么能够卖这个东西呢？”那个学徒听到了，连忙摆手说道。翻译官则是站在旁边翻译着。

    “没有？哼，来人啊，給我查！”那个鬼子中尉大声的喊着，其他的鬼子兵就开始去搜查了！

    “诶，诶，你们干嘛啊？我们没有卖的，你们去其他的药店看看，估计也不会有，谁会卖这个东西啊？”那个学徒非常着急的喊着，而那个老人也从房间里面出来了！

    “请问我们到底那里得罪了太君？”那个老人过来开口问道。

    “我们要找砒霜！”那个大尉听到了翻译官的话，马上对着老人说着，翻译官继续对着老人说着。

    “这，谁还卖这个东西啊？”老人听到了，马上着急的说着。

    “不管你有没有，我们现在需要找到，如果我们没有搜到，那么我们会去下一家药店！”那个大尉听到了翻译官的话，接着对着老人说着。

    “这，这，行！”老人听到了他这么说，只能点了点头，

    一般来说，药店很少会存这种毒物的，除非是有人订，要不然不会购买，他也是很多年前弄到一批，放的非常好，要不是孙浩来问，他发现孙浩的身份可能不简单，是杀鬼子的，要不然，他都不会拿出来。

    而鬼子在这里搜查了一番，没有发现砒霜，就走了，整个药店都是乱糟糟的。
------------

第182章坑了老百姓

    182鬼子那边的行动很快，马上就在全城的药店里面找砒霜，也找到了几家药店有，但是看着那些包装，都是已经很久没有动过了，

    但是那些鬼子还是把那些人給带了回去拷问，而老陈天亮以后，吃完了早餐就出来了，他也看到了大量的军车装着医生前往城外，

    不一会，就看到了大量车辆装着那些中毒的人往城里面的医院赶去，接着就发现了鬼子的部队在搜查那些药店，

    老陈看到了，开始转身，前往酒店那边，他需要把这个情况告诉孙浩，现在孙浩还在睡觉了，而他的心里是非常激动的，

    从现在的情况来看，孙浩这次的效果非常不错，估计能够毒杀大量的鬼子，只不过现在他们还不知道具体的数字，

    到了酒店以后，老陈就敲响了孙浩的房门，孙浩听到了，就起来，看了一下手表，发现已经是10点多了，自己睡了不短的时间！

    “现在城外，鬼子开始的在搜查那些药店，同时，现在大量的军车开往医院那边，车上装着很多中毒的鬼子，有的鬼子，都已经死了，

    我估计，你这次的行动非常有效果，但是现在可惜了那些药店的老板，有的药店收到了砒霜，就会被抓走！”老陈进来以后，就对着孙浩说了起来。

    “你说什么？抓那些药店的老板，关他们什么事情？”孙浩听到了，很吃惊的看着老陈说道。

    “废话，那些砒霜是从什么地方来的，是谁买的，他们不需要调查啊？不过一般的情况下，药店不会卖这个出去的，哪怕是要卖，也是要登记的！”老陈对着孙浩说着。

    “玛德，我把那些药店老板給坑了？”孙浩站在那里，摸着自己的脑袋，有点郁闷的说着，他没有想到，日本人会这样行动。

    “哎，这个也是没有办法，鬼子肯定好拷问他们的！”老陈对着孙浩说着，孙浩听到了，点了点头，马上就拿着自己的包裹，开始往外面走去。

    “你去哪里啊，现在外面到处都是鬼子，你还是不要行动的好！”老柴对着孙浩劝了起来。

    “我去外面看看，我可不傻，白天行动，不是等着被杀吗？”孙浩听到了，对着老陈说着，

    老陈听到了，松开了手，然后看着提醒孙浩说道：“千万不要惹那些鬼子，现在鬼子那边死了这么多人，他们不可能不查的，看到了給我躲远点！”

    “知道！”孙浩点了点头，很快孙浩就出去了，出了酒店以后，孙浩就往大街上走去，发现了大量的军车从城外开来，往内城里面开去，而且有的军车里面装着的人，大部分都已经死了，没死的，也是在抽搐！

    “嘿嘿，效果不错！”孙浩看到了，心里笑了起来，尤其是看到了还有没死的鬼子在车上嚎叫，孙浩就感觉痛快！

    很快，孙浩就到了之前那家药店门口，看到了学徒在收拾凌乱的东西，孙浩站在门口，

    学徒看到了孙浩，愣了一下，马上示意了一下他的师傅在里面，孙浩看到了，笑了一下，然后摇了摇头，走了，他不想进去了，进去了可能会給人家添麻烦，

    现在鬼子可能还在盯着这些药店呢，孙浩找到了一个卖吃的摊位，买了一碗牛杂汤，弄了点馍馍，就坐在那里吃了起来，边吃还边小心而又非常无意的打量着周边的情况，确保鬼子没有过来，

    孙浩吃完了以后，就开始前往内城的方向走去，不过，孙浩看到了鬼子开始收身以后，孙浩就再次回到了酒店，把包裹放下，身上就是带着一个大洋，然后出去，前往内城那边！

    门口的鬼子，看到了孙浩，就开始搜身，孙浩也非常老实的让他们搜着，不过，孙浩的那个大洋，被鬼子給收走了，孙浩装着非常生气，但是不敢说什么，而那个拿走孙浩大洋的鬼子，还显得洋洋得意。

    “得意个毛，现在抢走了老子一个大洋，等会老子要弄走你们几百个，跟老子比抢钱的速度，你算个屁！”孙浩心里骂着，

    不过，还是继续往内城走去，鬼子的医院，是在内城的，孙浩到了医院那边以后，看到了进出的都是穿着白大褂或者军装的鬼子，知道自己想要进去，估计很难，需要杀鬼子才行，军装刚刚是带不进来的！

    想到了这里，孙浩就开始在内城里面转悠了，想要找到落单的鬼子，但是没有发现一个落单的鬼子，内城这边警戒也很严格的，时不时有巡逻部队在大街上行走，孙浩感觉没有机会，就找到了公园，直接在公园里面躺着了！

    晒晒太阳也是不错的，反正自己是不可能这么快出去的。

    而在城外的军营那边，板恒征四郎看到了刚刚统计的数字，气的手都在发抖：“玉碎了1783人，中毒的人数现在超过了3220人，不管是玉碎的，还是中毒的人数，都是在快速增加！”

    “八嘎，快2000人，不，最后的结果，肯定会超过2000人，甚至超过3000人，我们整个师团在太原的部队，70%以上都会因为这次中毒而死，

    給我查，挨家挨户查，我就不相信，查不出来，从砒霜的源头开始查，不管是内城还是外城，都要查！”板恒征四郎此刻火大的喊着，那些军官全都低着头站在那里喊着嗨。

    “该死的，那些砒霜到底怎么混进到我们的面粉里面去的都不知道，还有，什么时候混进去的也不知道，你们全都給我查清楚这个事情！”板恒征四郎继续火大的喊着，一下死掉了1000多人，而且这个数字还在快速的增加，怎么不让他上火，

    这些可都是他们第五师团的老兵部队，没有死在战场上，却全都被莫名其妙的給毒死了，这个事情不但让人震惊，更让他们恐惧，他们谁知道，对手下次会在什么地方出现，下次的目标又是谁？

    “旅团长阁下，我感觉，前天晚上发生的事情，和昨天发生的事情，有关联！”此时，一直在调查军官被杀的那个大佐，看着板恒征四郎开口说道。
------------

第183章碰到熟人了

    183调查军官被杀的那个大佐，对着板恒征四郎说这两次的事件是有关联的！

    “你的意思说，这两个事件是同一个人或者一伙人所为？有什么证据吗？”板恒征四郎听到了，看着那个大佐问了起来。

    “目前还没有，但是我们发现，之前有2个司机被杀，接着就是我们的军官被杀，现在，是我们的军营有人投毒，

    所以，我们认定，肯定是那个抢夺车辆的人投毒的，现在我们只要找到他们就行，我估计从旅店入手是可以的，调查一下，到底是谁是这几天入住那些旅店的！”那个大佐站在那里开口说道。

    “哟西，还有司机被杀？”板恒征四郎站在那里开口问道。

    “嗨，2天前的早上，我们有两个从大同那边过来的司机被杀，尸体就扔在车上，车辆停在城南那边！”那个大佐站在那里点了点头说道。

    “哟西，我记得了！从大同那边过来的，现在到了这边来杀人，那么一旦是这伙人所为，那肯定是八路那边的人了，现在山西这边，成建制的部队，就是八路那边的人最多，

    而且我们在大同那边战事一直不顺利，估计八路那边也知道了，最近我们可能会调集部队到大同去，进攻阳高县，这么说，他们这次过来，主要是阻止我们的这次行动？”板恒征四郎站在那里，想着这个事情的来龙去脉。

    “嗨，我认为是有可能的，这次我们这边玉碎了这么多士兵，到时候我们的部队来了，肯定是需要优先补充这边的，

    而进攻阳高县的计划，可能会推辞，根据我们的情报显示，八路在那边正在训练部队，他们需要时间，而这伙人过来，目的就是为他们的部队训练争取到更多的时间，

    所以，我们可以从这方面调查，让我们在八路那边的情报人员，要他们调查一下，尤其是阳高县方向的人员失踪的情况，看看他们是不是派遣了什么人，到太原这边来执行任务，虽然我们可能不知道任务是什么，但是肯定和阻止我们进攻阳高县有关！”那个大佐点了点头，看着板恒征四郎继续说着。

    “哟西，这个方向确实是可以调查的，我会亲自給情报部门打电话，让他们开始调查，你这边也要抓紧调查。八嘎，这次玉碎了这么多士兵，我们警告阳高县的计划，确实是需要搁置一段时间了，

    看来，阳高县的八路，不好对付啊！

    这支部队的情报，你们也需要多收集一些，我想要知道，这支部队，到底是靠什么来打败我们帝国的部队，该死的！”板恒征四郎站在那里，背着手对着那个大佐说道。

    “嗨，请师团长阁下放心，只要他还在太原，那么我们肯定能够抓住他！”大佐非常坚定的说着！

    “青木君，你记住了，这个人，我不管他有多大的本事，你都要給我抓住，现在我们需要給我们的将士们一个交代，玉碎了这么多士兵，还有这么多军官，他们需要我们拿出一个交代出来！”板恒征四郎站在那里，看着那个大佐，也就是青木大佐说道。

    “嗨，请师团长阁下放心！”青木大佐听到了，立正点头说道。

    “哟西，你去调查去，这边我还需要布置一下，如果那个人晚上继续过来，我们不能上第二次当了！”板恒征四郎站在那里，看着青木大佐说道。

    “嗨，我先回太原城那边，从那边开始着手调查！”青木大佐点了点头说道，板恒征四郎摆了摆手，青木大佐很快就出去了，

    而此刻，在医院这边的孙浩，想办法弄到了一身白色的大褂，带着口罩，就进入到了医院了，孙浩还帮忙推着那些中毒还没有死的鬼子去抢救呢。

    “八嘎，过来，按压心脏，他快不行了，快点！”一个医生对着孙浩喊道！

    “嗨！”孙浩听到了，跑了过去，就开始給那个鬼子按压，

    其实那些鬼子们都知道，按压是没有用的，他们中毒了，只要超过了计量，哪怕是神仙都救不了，现在只不过是做一下抢救，希望能够救回来一些，孙浩按压了一分钟不到，那个鬼子就不行了。

    “他不行了！”孙浩用日语说道。

    “八嘎，不用按压了，去协助其他的病人！”那个医生对着孙浩说着。

    “嗨！”孙浩听到了，点了点头，就继续往其他的地方走去，而此刻，在医院这边，有大量的病人在远处看着，这些病人其实都是鬼子的伤兵，他们大部分都是能够治好的，而且到时候还要继续回到部队去！

    “我去，这个人眼熟啊！”孙浩马上就看到了一个熟人，川野恒信，此刻的川野恒信也在看着那些中毒的士兵被抬到了医院！

    “谁啊？”孙浩边走边想着，这个人眼熟，孙浩肯定不会看错，而孙浩根本就不认识鬼子，尤其你太原这边，孙浩才来几天啊，根本就没有看到了多少鬼子的军官，能够看到的，孙浩也基本杀的差不多了！

    “不对，不对，他是伤员，伤员的话，那肯定是在阳高县那边交过手，腿受伤了，玛德，不是那几个少佐之一吧？”孙浩此时发现了川野恒信的腿是受伤了，

    孙浩想到了，可能是之前在阳高县的那几个大少佐之一，孙浩记得自己扔了一个手雷过去，炸死了2个，还有2个被送到医院来了！

    “不要在这里围观，都回到你们的病房去！”其中一个医生看到了有这么多病人在看着，马上喊了起来。

    “嗨！”那些伤兵听到了，只能点头喊着，然后开始转身回去，

    而孙浩则是不经意的盯着川野恒信，看看他去那栋病房，找到了一个机会，孙浩就开始往那栋楼房走去，经过那些病房门口的时候，孙浩都是用余光看着，一楼没有就去二楼，

    到了二楼以后，孙浩在楼道里面发现了川野恒信，此时川野恒信正在和几个士兵说话。

    “大队长阁下，你怎么在这里？”此时，那几个伤兵围着川野恒信说道。

    “果然是你们！”孙浩一听他们说大队长阁下，就猜到了，肯定是之前21联队的军官。
------------

第184章不杀你

    184孙浩听到他们说话以后，马上就想到了，这伙人，包括那个眼熟的人，肯定是之前21联队的人，

    要不然，孙浩不可能对鬼子的眼熟，孙浩想了一下，就径直的走了过去，路过川野恒信的时候，孙浩开口说道：“请你们回病房，不要在走廊里面乱走！”

    “嗨，嗨！”那些鬼子军官，都是点头说道，而孙浩继续往前面走着，装着去查房，现在孙浩作为医生，可是都待着口罩的，所以，他们也认不出孙浩！

    很快，他们就回到了病房当中了，而孙浩也是知道了川野恒信的病房，孙浩很快就到了川野恒信的病房，接着发现他是一个人住一个病房，作为军官，他居然还有这样的优待！

    “川野恒信？”孙浩拿着挂在墙壁上面的病历，开口说道。

    “嗨，我是川野恒信，麻烦阁下了！”川野恒信拄着拐杖，站在那里，对着孙浩鞠躬说道。

    “二十一联队的？”孙浩装着不经意的问道。

    “嗨，惭愧！”川野恒信站在那里开口说着。

    “嗯！”孙浩点了点头，然后走了过去！

    “请问，现在需要做什么检查！”川野恒信站在那里，看着孙浩迷茫的问着，他看到了孙浩过来，以为是有事情。

    “不做检查！就是来看看熟人！”孙浩笑着看着川野恒信说着。

    “熟人？你是？”川野恒信听到了，更加迷茫了，毕竟孙浩带着口罩！

    “你们联队长都死了，而且是被我砍头的，你居然在这里住着，真享受啊！”孙浩看着川野恒信说着。

    “八嘎！”川野恒信一听孙浩这么说，马上就知道孙浩肯定是敌人，想要喊，但是孙浩一下就有手扣住了他的喉咙。川野恒信的脸一下就涨红了，想要挣扎着！

    “嘿嘿，别动，我今天不杀你，要杀你太简单了，稍微扭动一下手，你就要断气，我本来是过来看看我刚刚毒杀了多少你们鬼子的，没想到还能够碰到熟人。

    对了，你转告你们师团长，今天之所以毒杀你们鬼子，那是因为你们这帮鬼子昨天在搜查我的时候，抢了老百姓的钱，

    还有，前天晚上，那些军官，还有就是大和商会的人，也是我杀的，你们要搜查可以，别打扰那些老百姓，否则，我可能在什么时候，出现在你们师团长的床头，让他給我小心点！”孙浩站在那里，微笑的看着川野恒信说着，

    而此刻的川野恒信也没有挣扎，就是直瞪瞪的看着孙浩！

    “之前水原次郎在指挥部老子都能够掠走，现在他板恒征四郎在指挥部，老子也一样可以掳走他！”孙浩继续说着。而川野恒信还是盯着孙浩看着。

    “怎么，想要记住老子这张脸？嘿嘿，老子怕你啊？”孙浩笑了一下，接着另外一只手，猛的一下击打了他的脖子，他马上就晕了过去，孙浩把他扶到了床上，給他盖好了被子，然后就出去了！

    孙浩出来以后，马上就发现了有的鬼子进入到了旅店去搜查了，

    孙浩看了一下，马上就往酒店那边走去，酒店那边很大，估计鬼子一时半会不会过去搜查，但是也不敢绝对的保证。孙浩回到了酒店以后，就前往老陈的房间了。

    “马上退房，离开这里，鬼子在搜查酒店，估计鬼子那边知道了现在我们肯定是住在酒店里面的，现在我们需要找一个民居！”孙浩对着老陈说着。

    “什么？你，哎，你小子到底想要干嘛？现在我们是要完成任务，不是来这边杀人的！”老陈听到了孙浩说需要转移地方，马上非常着急的说着。

    “哎，现在任务还没有过来，着什么急？现在我们需要在太原这边买一栋房子，你去找你们的人，我们需要购买一栋房子，或者，让他们腾出一栋房子給我们住！”孙浩对着老陈说着，

    老陈听到了，很无奈，只能收拾东西，退房，他们两个走在大街上，避开了那些鬼子，走到了之前的那栋房子里面，接待他们的，还是老余！

    “你们怎么又过来了？”老余看到了孙浩他们，非常的吃惊！

    “现在鬼子在搜查我们，这小子，今天刚刚去鬼子的军营那边毒杀了大量的鬼子，现在鬼子到处找他，我们需要一栋房子，你们这边能不能安排，如果不能安排，那么就去帮我们找一栋出售的房子，我们去买！”老陈站在那里，对着老余他们说道。

    “买？嗯，先进来再说吧，进来！”老余对着老陈说着，老陈带着孙浩就进入到了院子里面，此时院子里面还有几个人在忙着，他们看到了孙浩，也是笑了一下，之前他们都见过孙浩。

    “这个院子給你们吧，这里已经被你们来了好多次了，对于我们来说，也不安全了，我们马上就会转移，你们就在这个院子里面，等会那些资料和证明材料，我会給你们，到时候鬼子来搜查的话，你们也好应对！”老余对着老陈说道。

    “这次，真的是麻烦你了，主要是这小子，办事太不靠谱了，来这边就不消停，杀了那么多鬼子，鬼子现在一下就警惕了起来，弄的现在大家都不好展开工作了！”老陈站在那里，对着老余赔笑的说着。

    “那倒不是，这小子本事还真有，我们刚刚也收到了消息，这次鬼子军营那边被毒杀的鬼子，肯定会超过2000人，甚至还要更多，大功一件！”老余对着老陈，指着孙浩笑着说道。

    “嘿嘿，看到没？2000多人？老子一个人干的，你能干出来这样的事情！”孙浩一听，那个得意的，弄死了鬼子2000多人，那比打仗杀的人更多了。

    “哎！”老陈看到了孙浩这样，叹气了。

    “你还别说，这样杀鬼子，比在战场杀鬼子，效率更高啊，我这里还有不少砒霜啊，到时候要是再用一点，毒杀一些鬼子，也不错啊！”孙浩高兴的对着老陈说着，老陈无奈的摸着自己的额头，自己心里不免又怀疑，带孙浩过来是真的带错了？
------------

第185章报告师团长

    185老余他们收拾好了东西，就转移了，没有继续在这里，不过，具体去什么地方孙浩不知道，孙浩估计老陈肯定是知道的，做地下情报工作的，肯定会有很多转移的地方。

    “看一下这些资料，以后，咱们两个就是父子关系，到时候鬼子盘问了起来，我们也好回答！”老陈拿着一沓资料給了孙浩，还有一些户籍证明之类的！

    “父子？为什么不是叔侄？你占我便宜啊？”孙浩嘴上说着，手上还是接过了资料，仔细的看着，知道这个是情报工作打掩护的资料！

    “哎，我说你这几天就不要去杀鬼子了行不行？咱们的任务更加重要！”老陈蹲下来，对着坐在那里的孙浩问道。

    “不会影响到任务的！”孙浩看着资料开口说着。

    “你开什么玩笑，现在鬼子搜查的这么严，到时候一旦搜查到了那些人，我们保护不力，麻烦就大了，能不能有点大局观？”老陈看着孙浩有点着急。

    “不会天天搜的，再说了，还有三四天才会到，这几天，我也要打听一下情况，你放心吧，如果真的杀的多了，那些鬼子反而不会搜查了！”孙浩抬头看着老陈说着。

    “为什么？”老陈对于孙浩这么说，非常不解，杀的鬼子越多，鬼子那边肯定会抓紧时间想要找到孙浩的。

    “嘿嘿，看着就是，鬼子就是贱，你把他打狠了，他就怕你了，接着才会开始服服帖帖的，老子就是要杀服那些鬼子！”孙浩坐在那里，笑了一下，对着老陈说着，老陈听到了，不由的摇脑袋！

    “对了，问你一个事情，到时候我们的人来了，你说有20来个人，就我们两个照顾他们？没有其他的人？”孙浩坐在那里，想到了这个，看着老陈问道。

    “这个不用你操心，肯定会有人来帮忙的，我们的任务，就是送他们出去！”老陈对着孙浩说着。

    “行，你这么说我就放心了，20多个人，我们肯定是忙不过来的，如果有小孩的，更麻烦！”孙浩坐在那里，点了点头，对着老陈说着，

    老陈听到了，也是坐在那里想着，这个任务太麻烦了，主要是有太多的不确定性，现在他们还不知道如何送这些人去阳高县那边的，走路，老陈自己都不知道那些人能不能坚持住，都是在城市里面的生活习惯的人，

    而且他们之前的生活水平可不差，不见得能够吃的这样的苦，关键是，如果这20多个人都是大人还好说，如果有小孩，就更加麻烦了，所以，老陈现在也发愁，如何把这些人送出去！

    “行了，你弄点吃的，咱们现在需要自己做饭了，哎！”孙浩坐在那里，对着老陈摆手说道。

    “成，不过，千万不要出去了！”老陈听到了，就站了起来，

    而此时，在医院那边，川野恒信醒来以后，摇晃了一下脑袋，接着想起了昏迷之前的事情。

    “八嘎！”川野恒信此刻骂了一句，接着马上就传来了，拄着拐杖出去了，到了院长的办公室以后，院长看到他进来，站了起来。

    “我要打电话，我要急事，联系师团长！”川野恒信站在那里喊道。

    “你，你！按照规定，你可不能給师团长打电话的，如果你有重要的事情，你可以先联系你们旅团长！”那个院长看着川野恒信说道，他知道川野恒信是一个少佐，大队长。

    “来不及了，你出去！”川野恒信听到了，马上就到了电话机旁边，拿起了电话就开始拨打着指挥部的电话！

    “报告，刚刚我们接到了一个电话，是我们下面一个大队长的，他说他知道是谁投毒的，也知道是谁杀了我们的军官和商会的人，他希望我们重视，想要和师团长阁下你亲自汇报！

    他是21联队下面的一个大队长！现在受伤在医院那边！”在板恒征四郎的办公室里面，一个参谋进来，对着正在吃饭的板恒征四郎报告说道。

    “嗯？他知道？还要亲自向我汇报？”板恒征四郎听到了，愣了一下，看着那个参谋问道。

    “嗨，他是这么说的，我刚刚給他说，我们会派人去找他，他说他要亲自面见阁下你，说非常重要！”那个参谋开口说道。

    “确定了身份以后，带过来！”板恒征四郎听到了，想了一下，对着那个参谋说道。

    “嗨！”参谋转身出去，然后去安排了，十多分钟以后，川野恒信到了指挥部的一个会议室当中！

    “将军阁下到！”门口的警卫开口喊道，川野恒信拄着拐杖站了起来。

    “嗯，坐下说，你为帝国辛苦了！”板恒征四郎看到了川野恒信，发现他脚受伤了，马上对着他说道。

    “嗨，谢谢将军阁下，我要汇报一下这次袭击的人，他叫孙浩就是之前我们在阳高县碰到的那个人，是他！”川野恒信马上说道。

    “纳尼？他？怎么可能？你是如何确定是他的？”负责调查这次事情的青木大佐听到了，看着川野恒信一脸不相信的说着。

    “他今天来找我了，如果不是要我带话，他肯定杀了我！”川野恒信坐在那里，想着有点后怕的说着。

    “纳尼？八嘎，他去找你了，你在医院那边，他是怎么进去的？”青木大佐听到了，非常震惊的看着川野恒信问道。

    “我也不知道他是怎么进来的，但是我知道，他会日语，他换上我们的衣服，我们根本就很难发现他，这次我估计他杀我们的军官，还有去給我们的军营投毒，就是混进到了我们的部队，他还说，还说！”川野恒信说到了这里，就看着他的师团长。

    “还说什么？”板恒征四郎听到了，看着他问道。

    “他说，如果我们的部队，继续去调查他而搜刮老百姓的钱，让无辜的老百姓遭殃，就，就，就让师团长阁下你小心点，他会出现在你的床头！”

    “八嘎！”川野恒信刚刚说完，气的板恒征四郎站了起来，双手撑着桌面，非常愤怒的喊道。
------------

第186章川野恒信的预判

    186川野恒信说完了以后，板恒征四郎非常的愤怒，他没有想到，对方居然这么嚣张！

    “他真的这么说的？”青木大佐站在那了，冷冷的看着川野恒信说道。

    “嗨，他亲口说的，让我转告师团长，要不然，我也不会求见师团长，实在是事情事关重大，我担心孙浩真的会来！”川野恒信点了点头，站在那里开口说道。

    “八嘎，我们的指挥部戒备这么森严，他孙浩还能过来不成？还有，你知不知道孙浩到这边来的目的是什么？”青木大佐站在那里，盯着川野恒信问道。

    “不知道，他不可能告诉我，如果不是看我还能够传话，我想，他已经杀了我了，我们的联队长就是被他砍掉的脑袋！”川野恒信站在那里摇头说道。

    “八嘎，为什么你之前不来汇报，这个是多长时间的事情？”青木大佐继续盯着川野恒信问道。

    “我被打昏了，醒来已经是现在了！如果你不相信我，没关系的，我就是过来传话的，相不相信你们自己判断，

    还有，我不能去医院了，他知道我在医院，肯定会来找我的，一旦被他找到了，他会杀了我的！”川野恒信站在那里，对着青木大佐说道，

    对于青木的语气他很不满，包括他看自己的神情，好像是在审视犯人一样，也让他非常不爽。

    “师团长阁下，既然现在知道他叫什么，那么就好找了，最多1天，我们就能够找到他！”青木大佐站在那里，对着板恒征四郎开口说道。

    “你说，他真的会出现在我的床头吗？”板恒征四郎看着川野恒信问道。

    “嗨，我不知道！但是，他有这个能力，一旦有机会，我担心阁下的安全！”川野恒信低头说道。

    “八嘎！”青木大佐听到了他这么说，非常不满的看着川野恒信。

    “你闭嘴！”

    “嗨！”板恒征四郎看到了青木大佐打扰了自己的说话，马上骂了起来。青木大佐听到了，马上安静了下来。

    “他个人的能力很厉害？”板恒征四郎继续看着川野恒信问道。

    “嗨，我估计他现在还不知道我们的这边有多少人，如果知道我们剩下的人不多了，我估计他就不是暗杀了，而是直接明着杀了，2000多人，他根本就不怕，

    整个太原城都是他的战场，他想出现在什么地方就出现在什么地方，所以，请师团长阁下你要小心，

    我们21联队刚刚进入到阳高县的时候，有2000多人，结果几天的时间被他打的，剩不下几个人，到了羊库镇以后，我们一个满编的联队，被全歼了，

    这次，我们在这边4000多士兵，一下就被毒杀2000多，现在剩下的那些，我估计士兵都担心吃饭安全不安全了，还有指挥部这边，也不安全，

    师团长阁下，如果可以，请你调动一些部队回到太原吧，他不进攻还好，如果进攻的话，到时候可能来不及！”川野恒信站了起来，对着板恒征四郎开口说道。

    “他有这个能力，那他过来这边干什么呢？”板恒征四郎背着手，开始在会议室里面走着。

    “我估计，可能是为了延迟我们的部队进攻他们阳高县做准备，此人胆大异常，本事也有，本来，阳高县的八路都没有多少人，

    但是他一个人凭借着自己的能力，硬生生的把我们的进攻給打回来了，现在还給了他们这么长时间的喘息时间，也就是说，现在阳高县那边的八路部队，他们需要时间来训练部队，

    这个孙浩，可能就是过来打探我们这边的情报的，看到我们这边没有多少人，他就开始动手杀了！”川野恒信站在那里，说着自己的分析。

    “他能做到吗？”板恒征四郎站住了，看着川野恒信问着。川野恒信没有说话。

    “你尽管说！”板恒征四郎站在那里，对着川野恒信继续说道。

    “很明显，他做到了，今天我们有2000多士兵玉碎了，接下来，我估计还会有大量的士兵被杀！”川野恒信看着板恒征四郎说道。

    “八嘎，你能够认出这个人吗？如果你能够认出，你带着人去找到他！”板恒征四郎继续问道。

    “我认不出来，他戴了口罩，而且哪怕是认出来来了，也是没有用的，因为我们根本就抓不住他，最起码小部队是抓不住他的，

    除非是确定了他在什么地方，然后用步兵包围，然后用炮轰，这样才能打死他，想要活捉他，太难了！而且没有大炮，靠我们的步兵，也是不可能的！”川野恒信站在那里苦笑的说着！

    “八嘎，怎么可能！”青木大佐听到了，非常不满的说着，他刚刚听到了川野恒信的话，其实一直想要反驳的，现在实在是忍不住了。

    “青木大佐阁下，如果你是抱着这样的态度去看待这个孙浩，你一定会吃大亏的，当初那些轻视孙浩的人，都死了，就是剩下我和渡边三郎君，而渡边三郎君，也因为致残而退出了帝国的军队，所以，请你重视，否则，你的脑袋，随时会搬家！”川野恒信盯着青木大佐开口说道。

    “八嘎，我不相信他一个人会有这样的能力！你们一直在为你们的失败找借口！”青木大佐听到了，盯着川野恒信说道。

    “八嘎，你可以侮辱我，你不能侮辱我们21联队，不能侮辱那些为帝国玉碎的勇士，我们不需要借口，行，随你便，不要后悔！”川野恒信听到了，火大的冲着青木大佐喊道。

    “八嘎，給我闭嘴！”板恒征四郎站在那里，对着他们两个喊道，川野恒信也是深吸了一口气。

    “你认为他接下来会有什么行动？”板恒征四郎看着孙浩问道。

    “猎杀！把这个城市当做是丛林，他是丛林里面的猎人！”川野恒信站在那里，开口说道。

    “他今天晚上会行动？”板恒征四郎开口问道。

    “只要他在太原城，太原城每天都会有将士玉碎的！”川野恒信站在那里有点低落的说着。
------------

第187章青木大佐的骄傲

    187川野恒信说，只要孙浩还在太原城，那么每天都会有将士玉碎的，板恒征四郎听到了，则是紧紧的盯着孙浩！

    “将军，我想说话！”青木大佐实在是忍不住了，对着板恒征四郎说道。

    板恒征四郎轻轻的点了点头。

    “不可能，我们今天晚上就要抓住他，只要他敢来，我们一定能够抓住他，到时候我让你看看，在太原城，那是我们帝国的天下，他孙浩什么也不是！”青木大佐站在那里，对着川野恒信说道。

    “我也是希望如此！”川野恒信点了点头，没有过多的争辩。

    “嗯，行了，你刚刚給我的警告，我知道了，等会安排一下，給他找一个安静点的地方，安排好医生照顾他！”板恒征四郎对于川野恒信说的话，也是将信将疑，

    不过，作为一个师团长，他有他的骄傲。

    “师团长阁下，最好是警告一下下面的战士，不要轻易去搜老百姓的身，哪怕是搜身，也不要拿走他们的钱，还有之前抓的那些无辜的人，最好是放了！”川野恒信站在那里开口说着！

    “八嘎，我知道该怎么做！”板恒征四郎对着川野恒信喊道。

    “嗨！”川野恒信看到板恒征四郎发火了，也不敢说了！

    “跟我来吧！哼！”青木大佐站在那里，对着川野恒信说道。

    “嗨！”川野恒信知道自己在这里已经不招人喜欢了，但是他知道，自己刚说的都是实话，而且很快就会有验证的，

    他们不相信，自己也没有办法，自己只不过是一个少佐，而且还是一个戴罪立功的少佐，前线打了败仗，根本就不会被重点关注，

    更何况，他们的联队都已经全军覆没了，接下来等他伤好了，他都不知道会分配到什么地方去，他自己估计，担任大队长的机会，估计是没有了！

    青木大佐带着他到了指挥部的一个房间，让警卫給他搬来了被子，整理好！

    “我会让你看看，那个孙浩，到底是怎么死的！”青木大佐看着川野恒信说道！

    “谢谢！我知道，你负责整个太原的警卫工作，还有就是这个区域的情报工作，你不希望这样的事情发生，我也不希望这样的事情，

    但是请你不要低估了这个人，因为低估他的人，都死的差不多，我和渡边三郎是意外！”川野恒信还是忍不住的提醒着他，

    他知道为什么青木大佐为什么对自己不满，因为太原出了这样的事情，他可是要承担责任的，所以他现在急需找到孙浩！

    “哼！”青木大佐冷哼了一声，就走了，

    很快，鬼子从军营那边调动了五六百人，开始满城去找孙浩，那些旅店和街边的小店，那些鬼子都进去，不过，这次他们居然没有去抢百姓的钱，板恒征四郎还是給青木下了命令，让他约束好那些士兵！

    “老陈，老陈！”此时，孙浩他们刚刚吃完了晚饭，孙浩坐在那里无聊，拿着一本书看着，是一本康熙词典，孙浩在这个房子里面发现的！

    老陈听到外面有人喊着自己，马上就出去开门了，而孙浩也是坐了起来，点了一根烟，他听出来，来是老余，很快，老余就进来了！

    “进屋烤火！”老陈对着老余说道。

    “嗯，那个，孙浩，你不能回避一下？”老余看到了孙浩在，孙浩听到了，苦笑的摇了摇头。

    “这个，没有必要吧？”老陈看到了老余这么说，也感觉有点过分了。

    “小心为上！”老余看着老陈说道，

    老陈听到了，为难的看着孙浩，孙浩则是站了起来，拿着自己的大衣，就披上，然后出去了。

    “根据情报显示，这次我们的教授过来，有日本人盯上了，北平那边，就有鬼子在盯着他们的动静，所以这次，计划可能会有变化，具体什么时候到太原来，还不知道！”老余小声的对着孙浩说道。

    “什么？你，你们！”老陈听到了，非常火大的看着老余。

    “这是意外，我们要确保那些人的安全！”老余对着老陈说着。

    “我知道，但是，你知道，孙浩他还要回部队训练部队去，他是有知识的人，也是有本事的人，我跟他们团长说，最多20天我们就能够回去，

    到时候他们在北平耽误了几天，到这里来了以后，我们还要布置，到时候也要耽误几天，路上还要耽误很多天，这样下去，没有一两个月都完不成任务，他们团长会骂娘的，

    关键是这个小子，他可能会撂挑子不干的，他可不是我们这个系统的人，他有着自己的任务！”老陈着急的对着老余说道。

    “换人，我感觉这个人不靠谱，你看他做的那些事情，我承认，他杀鬼子这个，但是做情报工作，他太招摇了，这样会暴露出我们的！”老余对着老陈建议说道。

    “你说的轻巧，我问你，你打算怎么送那些人去大同和阳高县，走路？”老陈盯着老余问道。

    “嗯，走路啊，这个不是我们的计划吗？”老余听到了，点了点头说道。

    “哼，我们能走，人家那些教授，还有他们的家人，能走，如果还有小孩，能走？你考虑问题，能不能考虑实际点，还有，如果真的有七八岁以下的小孩，我们就真的麻烦了，走路，怎么走？这么冷的天，到处都是鬼子，一大伙人，走路？可能吗？”老陈听到了，盯着老余问了起来。

    “这？”老余听到了，有点没有反应过来。

    “人家不比咱们，人家是大城市过来的人，你让人家走一天路，人家可能能忍忍，可是这是一天能够走完的路吗？还有他们的家人，作为教授，他们的收入不低，他们的家人，会受得了这种苦，到时候出了问题怎么办？”老陈继续对着老余问了起来。

    “那，那，他？”老余指着外面的方向，对着孙浩说道。

    “老子可是坐车过来的，用一天到了大同，用了一天到了太原！”老陈看着老余咬着牙说道。

    “什么？”老余听到了，震惊的看着老陈。
------------

第188章你是怎么活到现在的？

    188老余听到了老陈说，他是坐车过来的，非常的震惊！

    “不相信吧，这小子抢夺鬼子的车，开过来，鬼子都没有发现，他，到时候可能会有办法把那些人送到阳高县去，再说了，你不该怀疑他，他对于我们党的忠诚不需要任何人去怀疑！”老陈看着老余说着。

    “我没有怀疑他对我们党的忠诚，但是他的能力，我是真不清楚！”老余看着老陈说着。

    “再说了，他这么年轻，你看他最近做的那些事情，本来我们就是要保密的，而他呢，现在居然去惹鬼子，这不是給我们惹事吗？”老余站在那里，点了一根烟，看着老陈说着。

    “是不是惹事还不知道呢，之前我也认为是惹事，但是等你回过头来想，好像也不是，就比如这次毒杀这些鬼子，你知道会对我们山西抗战带来多大的影响吗？”老陈坐在那里，笑了一下，看着老余。老余也盯着他看着。

    “这次毒杀了这么多鬼子，听说超过了2000人了，鬼子一直想要打通阳高县那边，而第五师团的部队，21联队已经被打没了，其他几个联队的部队，都是有任务在身，鬼子如果再次调动一个联队过来，还不够补充在太原这边的呢？

    到时候鬼子进攻阳高县的计划，就会推辞，而阳高县那边的部队，现在需要时间来训练，你以为这小子做这个事情，没有考虑啊？他真的是彪呼呼的？

    这小子想的远呢，还有，他对于我们这次任务，肯定会有巨大的帮助的，不相信，我们等着就是！”老陈坐在那里，自信的看着老余说着，老余听到了，没有说话。

    “你放心就是，对了，要推迟几天？”老陈看着老余继续问着。

    “不知道，要等通知，不过，我还是需要观察他，我希望他不要让我们失望，咱们做这个的，本来就是到刀剑下生活，容不得半点闪失！”老余坐在那里说道。

    “行，我知道了，哎，我得想办法，怎么給这个小子解释才行，他可是想要回部队的！”老陈点了点头，然后叹气的说着，很快老余就出去了，他看到了孙浩坐在院子里面的石磨上面抽着烟，想着事情。

    “我先回去了，你进去吧，外面冷！”老余想了一下，还是笑着和孙浩打招呼，其实他们两个刚刚在房间里面聊的那些事情，孙浩都是听得清清楚楚的，自己的听力可不是盖的，这么近的距离，自己不可能听不到。

    “慢走！”孙浩也是笑着站了起来，跟着老余到了门口，等老余出去了以后，孙浩栓好了门，然后转身回到了房间里面！到了床上躺下！

    “孙浩，跟你说个事情！”老陈坐在那里，看着孙浩说着，孙浩拿着书，在那里翻看着：“嗯！”

    “我们的计划可能会推辞，北平那边出了点意外，现在还不知道他们什么时候能够到我们太原！”

    “什么玩意？”孙浩听到了，装着非常震惊的坐了起来，看着老陈。

    “这个是意外，你也知道，我们做情报工作的，各种意外都有可能发生！”老陈看到孙浩反应这么激烈，有点抱歉的对着孙浩说道。

    “我靠，你们就坑我吧，真是的，说好了半个月到一个月，这眼看着就过了快10天了！你们办事能不能靠谱点？”孙浩坐在那里，看着老陈说着，

    老陈听到了孙浩说他们办事能不能靠谱点，有点郁闷的看着孙浩，这话之前是他对孙浩说的，现在被孙浩反过来说自己了，那心情，可不怎么好。

    “哎，到底需要多久，能不能給个准话？”孙浩坐在那里，对着老陈问道！

    “不知道，要等通知！”老陈摇头说道，孙浩听到了，郁闷的盯着他。

    “这事情，我们这边真的没有办法控制，我们要做到的，首先就是保证他们的安全，在保证安全的提前下，才能展开行动，我相信北平那边的人，也是这样考虑的，

    所以，这个事情，只能说，先拖着，不过也没有关系，鬼子那边肯定不会这么短时间内进攻你们那边，毕竟你在这里干掉了这么多鬼子，他们需要优先补充到太原来！”老陈继续对着孙浩解释着，希望能够稳住孙浩，而孙浩听到了，则是坐在那里想了起来。

    “嗯？想什么呢？我跟你说，这次真是意外！”老陈看到孙浩不说话，以为他在考虑回去的事情呢。

    “你还别说，在这里干掉那些鬼子，其实更好，如果去阳高县那边，我们的部队都是新兵部队，甚至还没有完成训练，可能会吃亏，如果在这里干掉了他们，那就不会吃亏了！”孙浩抬头看着老陈说着。

    “啊？”老陈听到了，心里有了一种不良的预感。

    “嗯，就在这里干掉他们，慢慢干掉他们！”孙浩点了点头，看着老陈说着。

    “我，我！”老陈听到了孙浩这么说，已经被孙浩震的不知道该怎么说了，孙浩居然还想着去干掉那些鬼子。

    “哎，老陈，你过来！”孙浩说着，就掏出了一份地图，这个是之前从鬼子的军官身上摸到的地图，是太原这边的地图。

    “你还有这个？”老陈看到了孙浩展开的地图，立刻就问了起来。

    “你先别管这个，你过来看！”孙浩对着老陈招手说道。老陈不解，不过还是走了过去，现在他可是要求着孙浩的！

    “你看啊，这里是鬼子的军营，我估计这边，最多还剩下2000人，可能都没有，而且这些鬼子，大部分不是步兵部队，都是后勤辎重部队，或者炮兵部队，工兵部队等等，你说如果我从这里杀一番，然后跑回城里面，能不能行？”孙浩指着城外鬼子的军营方向，对着老陈说着，

    老陈压根就没有看地图了，听到了孙浩的话，老陈就盯着孙浩看着。

    “你看我干嘛啊？行不行啊？”孙浩对着老陈提高了音量问了起来！

    “你是怎么活到现在的？”老陈看着孙浩问了起来。

    “滚！”孙浩听到了老陈这么说，知道他是什么意思，马上骂了一句。
------------

第189章青木的抓狂

    189孙浩在看着地图，想要怎么弄掉那些鬼子，毕竟现在在这里，也能够帮助到自己的部队，让自己的部队多一点训练的时间，也是好的！

    “你不是说真的吧？”老陈看到了孙浩这个态度，看着孙浩认真的问着。

    “废话，总不能闲着吧？这里可是有这么多鬼子的，我不去杀，不是浪费吗？难道要眼睁睁的看着那些鬼子作恶不成？”孙浩看着老陈说着，眼神没有离开自己的地图。

    “几千鬼子啊？而且鬼子的师团指挥部可是在这边的！”老陈提醒孙浩说道。

    “师团指挥部在这边才好呢，这样才能杀那些高级的鬼子！”孙浩笑了一下，很得意的说着。

    “现在是7点不到，睡觉，等半夜再行动！”孙浩看着自己的手表说着，接着就收拾好地图和书，自己躺下，准备睡觉。

    “你真去？不是开玩笑的？”老陈看着躺下的孙浩问道。

    “你看我什么时候开过玩笑，闲的也是闲的，哪怕是能够干掉一个鬼子也好啊！”孙浩躺在那里，对着老陈说着，

    老陈有点不知道怎么劝孙浩了，孙浩之前的几次行动，确实是非常成功，而且也給鬼子那边带来很大的伤亡，而且也抢到了不少钱！

    “行了，你不睡觉就到旁边坐着去，我要睡觉，晚上还有行动呢！”孙浩说着转了一个身，

    而在鬼子那边，青木大佐有点抓狂，到现在，他们还没有查到有关孙浩的蛛丝马迹，好像太原城根本就没有出现这个人一样！

    “八嘎，这个人好像是凭空消失了一样！”青木大佐站在那里，喃喃的说着。

    “联队长阁下，我们都搜查了所有的旅店，也没有发现可疑的人！”一个少佐站在那里，对着青木大佐说道。

    “嗯！”青木大佐点了点头，没有多说什么，

    而是转身出去了，几个少佐马上跟了过去，很快他们就到了川野恒信的房间，他们发现川野恒信躺在床上看着书籍。

    “大佐阁下好！”川野恒信看到青木大佐进来，马上放下书籍，然后艰难的站了起来，对着青木大佐敬礼说道。

    “你先坐下！”青木大佐对着川野恒信说着，自己也是坐了下来。川野恒信听到了，立刻坐下。

    “我想要了解一下这个人，就是孙浩，你給我详细说说！”青木大佐自己坐了下来，看着川野恒信说道。

    “其实，其实我们也不知道孙浩的真正面貌，就是知道他大概是1米75的样子，中等身材！

    因为他们穿着是八路的军装，还有就是他们中国很穷，我估计他们经常不洗脸的，所以看不清他的脸，至于他的能力，哎，一个能够干掉我们整个联队的人，他的能力，我想不用我说，你也是知道的！”川野恒信说着就叹气着，

    对于孙浩，他是骨子里面都有点怕了，能够潜进医院那边，找到自己，可见这个人的能力的可怕，之前在阳高县那边，他也这么干过，在羊库镇那边，也这么干过，所以，他现在感到后怕！

    “他的能力，我知道一些，但是，今天白天，我们查了一天，都没有查到这个人，也没有发现可疑的人！”青木大佐站在那里，对着川野恒信说道。

    “查？哈，你怎么可能查到他？哪怕是查到了，就你们去调查的这些人，还不够他杀的，他杀完了，还能继续跑，到时候你们还是抓不到他，

    现在最关键是，防御内城，不要让他混进到我们内城来，同时，军营那边的部队，也要调动到这边来，不要放在城外了，如果继续放在城外，我担心孙浩还会过去杀，他一定会去的！”川野恒信坐在那里，笑了一下说道！

    “把城外的部队调动内城来？”青木大佐听到了，吃惊的看着川野恒信！

    “嗨，这才是避免被孙浩杀的方式，而且还要确保孙浩不能混进来，如果混进来了，那么我们也麻烦，他会慢慢干掉我们的！”川野恒信点了点头！

    “不可能，现在我们在城外还有1000多人的部队，内城这边不可能放置这么多部队！也不方便，如果调动到内城来，每天都会有大量的车队进进出出的，反而更加不安全！”青木大佐听到了，摇头说道！

    “嗨，这个是你要考虑的问题的，我的建议就是这样的！”川野恒信开口说着！

    “让外城的部队，提高警戒不行吗？”青木大佐看着川野恒信问道。

    “提高警惕，他们还有我们在阳高县那边这么警惕？我们的士兵都知道，孙浩肯定会来，肯定会，但是他还是杀进来，还是对我们展开屠杀，提高警惕没有用，唯有高墙挡住他杀进来！”川野恒信坐在那里，想着阳高县的事情，非常低落。

    “八嘎，不可能，这个人不可能这么厉害！”青木大佐听到了，非常不相信的说着，

    川野恒信也不说什么，就是点了一根烟，想到了阳高县的说着，他的情绪就会波动很大，他需要烟来稳住自己的情绪。

    “请你重视这个人，这个人在太原，对于我们在这里的所有人，包括师团长阁下，都是一个巨大的威胁，尤其是师团长阁下，轻易不要离开指挥部，离开内城，

    否则被他发现了，一枪就能够干掉我们师团长，他的枪法非常准，非常非常准！”川野恒信坐在那里，低着头说道，

    青木大佐听到了，则是看着川野恒信，他感觉这个人的神经可能有点问题了，一直在说孙浩有多厉害，好像他们帝国的部队，就是纸糊的人一样。

    “你好好休息，我相信他只要出现，我们的部队就能够抓住他的！”青木大佐看到他这样，知道要问也问不出什么来了，就安慰他说道，

    青木大佐听到了，点了点头，等青木大佐出去了以后，川野恒信抬头看着门口的方向喃喃的说着：“为什么都是这样，非要在他手上吃过亏，才知道后悔？才知道这个人有多难对付？”
------------

第190章出发

    190青木大佐在川野恒信这边没有问道什么有价值的东西，最起码他是这么认为的，他感觉川野恒信有点神经质了，所以对于他的话，他也不怎么相信！

    回到了指挥部以后，青木大佐需要給师团长汇报，可是现在根本就没有汇报的内容，总不能对板恒征四郎说，自己什么也没有调查出来，也不知道孙浩在什么地方。

    “八嘎，我都怀疑，这个人到底是不是孙浩，还是说是川野恒信因为受到过刺激，把所有的事情，都臆想成为孙浩干的？”青木大佐越想越不可能，如果孙浩真的来了，他肯定是需要住店的，那么要查到他，很简单的事情，为什么现在就差不到呢！

    “联队长阁下，我也认为川野恒信有问题，你看他说话，都是说孙浩非常厉害，好像无敌了一样，怎么可能有这样的人，是不是他误导了我们的调查方式？

    或者说，其实这个孙浩根本就没有来，这个事情是其他的人干的，我们在这里调查孙浩，反而給了真正的凶手足够的时间，可能现在他都已经跑了！”旁边一个少佐坐在那里，对着青木大佐开口说道！

    “哟西，重新调查！”青木大佐听到了，点了点头，马上命令那些部下，让他们重新展开调查，一定要查出来，到底是谁干的！

    孙浩睡觉一直睡到了11点多，醒来以后，孙浩就給自己弄了点吃的！

    “你还真有本事，睡觉睡到一半，还能起来，这么冷的天，你还要出去？你就不能消停点吗？”老陈看到了孙浩自己起来，对于孙浩，有点不理解了。

    “在这里，能够睡好觉，能够吃饱饭，就足够了，如果是在阳高县那边打仗，我们的士兵就需要睡战壕了，而且还要在敌人的炮轰下睡觉！

    还是在这里杀鬼子舒服，杀完了，还能好好睡觉，多好？就在这里杀了！”孙浩笑着把锅放在火上，里面是已经淘好的米，坐在那里笑着说着，老陈听到了，愣了一下。

    “打仗苦啊，对于新兵来说，更苦，不但要受到了视觉，听觉的冲击，还有受到强大的心理冲击，谁都怕死，

    可，有的时候，怕死也不能阻止我们去送死，我们是有责任的，我们中国这代人，是有责任的，我们需要把鬼子打出去，不打出去，我们的后代以后会怎么说我们？说我们没用，这么多人，被一个弹丸小国給占领了？哎！”孙浩坐在那里，拿着烧着的木块，点燃了一支烟！

    “你小子，想的到不少，还真是一个文化分子！”老陈对着孙浩说道。

    “哈！”孙浩听到了，自嘲的笑了一下。

    “不考虑考虑？”老陈继续对着孙浩说道。

    “考虑什么？还有什么地方比在这里杀鬼子好？他们以为占领了太原城就安全了，就以为是他们的了？占领了又能如何？

    只要还有中国人在，那么这片土地就是中国人的，他们鬼子我们早晚要干掉他们！

    再说了，在这里杀的鬼子越多，鬼子调兵前往阳高县那边的机会就越少，給那些新兵们多一点训练的时间吧！多训练一天，多一点希望不是，新兵打仗，都是成批的倒下，活下来的人，少之又少，你也当过兵打过仗，知道的！”孙浩抽着烟，看着老陈说着，老陈听到了，点了点头。

    孙浩等饭蒸熟了以后，就开始就着一点咸菜吃了，老陈看到孙浩这样，也是很佩服孙浩，不过心里更多是赞赏，不愧是长征出来的老兵，什么都能够吃的，

    对于吃的，不讲究，能吃饱就行，山珍海味能够吃的下去，粗茶淡饭也能够吃的下去！

    孙浩吃完了，马上就检查自己的驳壳枪！

    “你带枪去？去鬼子的军营那边？”老陈对着孙浩问了起来。

    “嗯，先不去内城，内城那边不着急，现在最关键是要多杀鬼子，杀的鬼子有点不够了，那么内城的机会就来了！”孙浩点了点头，检查好了武器弹药以后，

    孙浩就把枪插到枪袋里面，同时把弹药装好，然后就准备出门，孙浩没有走大门，因为这个木门有声音，隔壁的那些邻居能够听到自己开门出去，所以还是翻围墙出去比较好，孙浩刚刚出来不久，就到了大街上，在大街上，孙浩还能够看到鬼子在巡逻！

    “哈，还加强了巡逻了？就你们这样，能够抓到了人就奇怪了！”孙浩看到了那些鬼子背着枪在大街道上巡逻冷笑了一番，

    等那伙鬼子走了以后，孙浩就快速传过了街道，继续往小路走，前往东面的大营那边！

    孙浩深一脚浅一脚的往大营那边靠过去，到了大营外面，孙浩就发现鬼子加强了警戒，巡逻的部队多了，而且主要的路口还有大灯，孙浩压根就不可能走大路进去，这样和找死没有什么区别，

    找到了一个阴暗的角落，孙浩慢慢的靠过去，前面有2个鬼子在站岗，不过天寒地冻的，他们也没有心情站岗了，因此，站在那里把手抱着，时不时的走动一番，

    孙浩趁着他们不注意，不断的靠近着，快到了他们两个身边的时候，孙浩抽出了刺刀，在其中一个鬼子转身的时候，猛的冲了过去，一把抓住他的脑袋，同时用刀割断他的喉咙，把枪也提到了一边去了。

    “怎么了？”另外一个靠墙站的鬼子，听到了一点动静，刚刚一问，就发现一个黑影靠近自己，他想要警告，但是马上就感觉自己的嘴巴就捂住了，

    一个大力让自己往前面一个趔趄，那个人就站到自己背后了，接着就感觉自己的脑袋被人扭了一下，剩下的什么事情都不知道了，

    而孙浩放下那个人，再次跑向第一个鬼子那边，刚刚那个被割断喉咙的鬼子，还没有死，还在挣扎着，

    孙浩拿着刺刀，往他的心脏位置猛的扎了过去，没有几秒，那个鬼子就咽气了，而孙浩则是回到了那个被扭断的脖子的鬼子身边，开始扒掉了他的衣服，接着换上他的衣服，

    他自己的衣服，则是藏好，藏到营区外面去了，弄好了这一切，孙浩背上的那个鬼子的步枪，同时弹药袋也是背在自己身上。
------------

第191章敌袭

    191胡浩背着鬼子的步枪，开始小心的往军营里面走去，此时军营里面静悄悄的，除了外面巡逻的鬼子，其他的鬼子，根本就不可能出来，

    这么冷的天，没有人会想着出来的，胡浩背着步枪，就往一个营房里面走去，走进去一看，发现没有人了。

    “玛德，人呢？”胡浩站在那里，看着空荡荡的营房，有点奇怪，怎么没有人了。

    接着就看到问道了地上的恶心气味，胡浩才知道，这个营房里面的人，可能都被自己給毒死了，所以才是空荡荡的，胡浩出了这个营房，继续去其他的营房找，

    终于还是让胡浩发现了有人住的营房里面，里面是一个大通铺，胡浩估计有20人以上，都是睡在一排，脑袋朝着外面的过道，武器就是放在床下，

    胡浩走了过去，把刺刀先叼在自己的嘴里，然后走向了第一个鬼子，猛的抓住他的脑袋，用力一扭，那个鬼子都没有挣扎，就泄气了，接着胡浩如法炮制，开始对其他鬼子也这样做。

    “嗯，八嘎，大半夜还不睡觉啊？”胡浩杀了七八个时候，一个鬼子迷迷糊糊的说着，

    胡浩听到他说话，猛的出击，抓住脑袋就扭，干掉了那个鬼子以后，胡浩继续开始扭脑袋，反正那些鬼子都是头朝外面睡着，非常方便胡浩操作，还没有动静！

    全都干掉了这个军营的鬼子以后，胡浩从床下找了一把轻机枪，检查了一下，确定没有问题以后，胡浩开始在这个营房里面收集弹药和手雷，胡浩把这些都背在身上，

    接着开始出门，去其他的营房，一个营房一个营房找，找到了鬼子，胡浩就扭掉他们的脑袋，胡浩手上的力气非常大，之前在带着士兵训练的时候，胡浩试过，自己单手可以提起300斤重的东西，还不费力！

    胡浩去了七八个营房，估计扭断了100多个鬼子的脑袋，还没有被鬼子发现，不过，就在胡浩刚刚准备要去下一个营房的时候，外面传来了呼喊声和吹哨声！

    “八嘎，敌袭，有人混进我们的这边来了！”

    “敌袭，我们的人被杀了！”...外面有鬼子呼喊着，

    胡浩听到了，背着枪就出去了，他知道，可能是鬼子的巡逻的部队，需要换岗，接着发现了那些营房里面的士兵都没有呼吸了，所以才发现这个事情的，

    胡浩背着枪，快速到了一个没有人营房，仔细的給那些捡来的空弹匣装弹药！

    接下来就不要想着能够用手解决了，需要靠轻机枪了，所以胡浩需要給那些弹匣装子弹。

    “八嘎，怎么回事？”

    “怎么了？”不少军官已经起来了，带着卫兵就到了喊话的地方。

    “报告，我们营房里面的士兵都没有了呼吸，全都死了，肯定是敌袭！”

    “还有我们营房也是，我们巡逻完毕，回去以后，没有听到其他士兵们的呼吸，才发现了问题！”两个士兵就站在那里汇报了起来，几个军官听到了，快速往营房里面走去，

    一进去，发现他们都是直挺挺的躺在那里，没有一点点动静，已经死透了，如果没死的话，外面又是喊话，又是吹哨，里面的人不可能没有听到，而这几个房间外面，聚集了越来越多鬼子！

    “八嘎，給我去查，查到这个人！”一个鬼子的少佐站在那里，大声的喊着。

    “嗨！”那些低级的军官大声的喊着，

    而胡浩此时，已经出来了，在一堵院墙后面，架起了轻机枪，正对着远处密集的鬼子人群，不过胡浩没有开枪，

    而是拿出了手雷，把10个手雷摆在前面，接着深吸一块口气，快速的拉环，敲一下，往远处的鬼子聚集区域扔了过去，快速扔，一起哈成，10个手雷，在第一颗手雷还没有爆炸的胡浩就全都扔了过去，接着胡浩托起了自己的轻机枪，对着远处。

    “哎呦！”一个鬼子被手雷砸中了，摸着自己的脑袋！

    “八嘎，什么东西！”另外一个鬼子也被砸中了，都砸出血了！

    “轰！”

    “轰！”

    “轰！”

    “轰！”...马上轰轰轰的爆炸声，把大量鬼子給炸了的飞了起来！

    “八嘎，趴下！”

    “轰！”“啊~”随着爆炸声响起，一下就激起了整个军营的鬼子，这里还有1000多鬼子，听到了爆炸声，都是快速的拿着枪从营房里面出来，就近防御，

    他们现在需要听到长官的命令，才能进行下一步的行动，不过，在这里的鬼子，大部分都不是步兵，而是其他的辅佐兵种，就近战而言，他们的战斗力和纯步兵差远了。

    “救命啊！”

    “救救我！”

    “給我找到他！”刚刚爆炸的地方，那些鬼子都在痛苦的嚎叫着，有的军官，则是气愤的大喊着，现在这边被炸死炸伤了这么多人，他们还不知道扔炸弹的人，到底在什么地方。

    胡浩一直没有开枪，还在等那些鬼子站起来，因为刚刚爆炸，把鬼子炸了到处都是，有的鬼子也是趴下了，所以，现在胡浩需要等，

    而且，现在的远处，还有大量的鬼子往这边增援过来，胡浩需要等到他们一起过来了，这样自己射击的子弹，才是最有效率的射杀那些鬼子，不会浪费子弹和机会！

    “八嘎，怎么回事？其他人警戒！”一个鬼子大佐快步过来，后面带着大量的鬼子，他让那些鬼子警戒。

    “哒哒哒哒哒哒！”胡浩一听到那个鬼子说警戒的时候，马上就开枪，一个弹匣的子弟，几秒就打光了，子弹全都往那个鬼子军官和他后面的士兵飞了过去，接着胡浩趴下换好弹匣，到了另外一个地方！

    “八嘎，射击，他在那边！”

    “砰砰砰！”

    “哒哒哒！”

    “包围那边，快！”鬼子一听到枪声，马上就知道袭击他们的人在什么地方，于是大声的喊着！

    “八嘎，联队长阁下，联队长阁下！”此时，一个军官抱着躺在地上的那个大佐大声的喊着，刚刚可是有几发子弹朝着他飞过去的。
------------

第192章一个人

    192孙浩开完枪以后，鬼子那边立刻就乱了，尤其是那个大佐，肯定是被孙浩击中了，一个少佐在抱着那个大佐喊着！

    “八嘎，給我打，包围那边，快点！”其他的鬼子的军官看到一下就倒下了一个大佐，那个火大啊，马上就指挥着部队往孙浩这边包围过来。

    “哒哒哒！”孙浩快速开枪射击，直接朝着最多的人的地方开枪，打完了，马上猫着腰，快速往后院那边撤退，到了后院那边，孙浩翻墙就跑了！

    “包围过去！”前院那边的鬼子，还在大声的喊着，他们端着枪，非常小心的往孙浩刚刚所在的地方包抄过来，

    而孙浩跑出去了以后，路上，也看到了不少鬼子，孙浩就是开枪射击，枪声也是吸引着更多的鬼子过来，

    孙浩根本就不在这里和鬼子打，这里太开阔了，另外如果就在这样的地方打，那么鬼子很快就会包抄，到时候退路都没有了。

    “哒哒哒！”孙浩出了村以后，找到了小山包，对着后面追击过来的鬼子射击，孙浩要把鬼子往村子后面的密林引过去，在林子里面和他们打丛林战，这些鬼子兵，他们甚至不能称之为步兵，只是一些会开枪的鬼子！

    “八嘎，追击过去，他就一个人！”后面的鬼子军官还在大声的喊着，

    整个军营的鬼子兵，都已经出来了，开始往孙浩这边冲击过来，还对着孙浩这边胡乱开枪，孙浩拿着轻机枪打完了一个弹匣，就会往后面跑，

    自己这次可是带了大量的弹药，再说了，如果打不赢，自己还能跑，自己又不是过来和鬼子拼命的，相反，自己是过来要鬼子的命的。

    “八嘎，怎么有枪声，军营那边？”一个值班的参谋听到了城外的爆炸，还有就是枪声，非常震惊，就跑出了指挥部！

    “报告，我们的军营那边打来了电话，遇到了袭击，一个人在袭击我们的军营！现在我们的部队正在追击！”一个中尉参谋站了起来，对着指挥部值班的高级参谋报告说道！

    “一个人？一个人弄出这么大的动静？”那个在外面看着的少佐高级参谋听到了，开口问道。

    “嗨，电话是这么说，另外，炮兵联队的联队长玉碎，被流弹击中！”那个中尉参谋站在那里继续说道。

    “八嘎！”少佐听到了，猛的回头，看着那个中尉参谋！

    “嗨，他们是这么汇报的！”那个中尉参谋听到了，开口说着，少佐想了一下，还是感觉要去汇报給师团长，于是他快速往师团长的卧室那边走去。

    “师团长阁下，师团长阁下？”少佐到了卧室这边，就拍门问道。

    “什么事情？”此时的板恒征四郎也醒来了，被刚刚的爆炸声震醒的，此刻他在屋里面已经穿好了衣服，听到了拍门声，就开口问了起来。

    “报告师团长，我们的军营遇到了袭击，炮兵联队长遇到了流弹，玉碎！”门口的那个少佐开口回应着。

    “八嘎！”板恒征四郎一听，自己手上一下又玉碎了一个大佐，这个消息可足够大了。

    “混蛋，到底是怎么回事？”板恒征四郎的警卫打开门，板恒征四郎从卧室里面出来，快步往指挥部那边走去。“他们说是一个人袭击他们的军营，现在我们的部队正在追击！”那个少佐快步的跟在后面，对着他汇报着。

    “一个人？一个人弄出了这么大的动静，你听听那边的枪声，是一个人的枪声吗？”板恒征四郎听到了，火大的喊着，脚下的速度可没有放慢，很快就到了指挥部！

    “接军营值班室！”板恒征四郎到了指挥部以后，马上对着参谋命令道。

    “嗨！”那个参谋听到了，开始用电话联系城外的军营！

    “报告，接通了！”一个大尉站了起来，双手把电话递给了板恒征四郎，板恒征四郎接过来电话，开口问道：“到底怎么回事，伤亡如何，还有事情是如何发生的，你马上給我详细的汇报！”

    接着就听着对面那边说，听完了以后，板恒征四郎的脸都有点铁青，

    因为真的如刚刚那个少佐汇报的，对方真的是一个人，好像还給他们带来不小的伤亡，现在他们的部队还在追击着这个人！

    “給我干掉他，居然敢袭击我们帝国的军队，找死！”板恒征四郎站在那里，火大的喊道。

    “嗨！”对方那边回应着，而板恒征四郎气的挂了电话，外面的枪声还是非常激烈，

    孙浩一直在拖着那些鬼子进入到林子里面，到了林子里面，孙浩的轻机枪，几乎30秒射击一次，一次射击就是打光弹匣里面的子弹，

    打完了以后，孙浩就跑，往后面跑，而后面追来的鬼子，伤亡可不小，一路上，到处都是被孙浩击中的士兵在嚎叫，能够嚎叫的还是运气好的，有很多士兵已经躺在那里没有动了，

    因为这么冷的天，如果救助不及时，那些鬼子兵，很快就会因为失血过多，加上天气寒冷，就会冻死！

    “八嘎，包抄过去，分散，包抄过去，快点追上去，不要让他跑了！”后面的那些佐官，大声的喊着，他们发现了，伤亡有点大！

    可是他们这边还有大量的士兵，所以他们还不担心干不掉对面那个人，就是担心对面那个人会跑了。

    在指挥部的川野恒信，听到了枪声和爆炸声以后，就起来了，到了门口，想要出去看看怎么回事，才刚刚打开门，门口的两个卫兵就拦住了他。

    “八嘎！”川野恒信不知道这是什么意思，马上盯着那两个士兵问道。

    “我们联队长的命令，你不能离开你的房间！”其中一个士兵站在川野恒信对面，对着川野恒信报告。

    “纳尼？这是什么意思？把你们联队长叫过来！”川野恒信站在的那里，冲着那个士兵喊道！

    “对不起，我们联队长想要见你的时候，自然会过来，请你不要为难我们！”那个士兵对着川野恒信微微鞠躬的说着，而川野恒信听到了，那个气啊，自己做了什么错事了，居然还被自己人給软禁了。
------------

第193章要见师团长

    193川野恒信被软禁在了房间，让他非常生气，接着站在门口那里，他听到军营方向传来了非常密集的枪声，还在一挺轻机枪的射击的声音时不时的传来了，这个声音太熟悉了。

    “八嘎，孙浩，是孙浩，孙浩在袭击军营！该死的，师团长，师团长，我要见师团长，快点，我要见师团长，你去給师团长汇报，

    否则，我们今天晚上，军营那边的士兵会被杀光，我不出去，你去給师团长汇报，快去，混蛋！”川野恒信听到了这个枪声，就知道是孙浩，

    而孙浩现在的袭击军营那边，军营那边的部队，对孙浩完全不熟悉，

    今天晚上，孙浩就有可能把他们全都杀了，对于孙浩杀人的本事，他是清楚的，现在最清楚孙浩本事的人，就是自己和渡边三郎，而渡边三郎已经回国了，那么整个在中国的部队，就自己最熟悉孙浩了！

    而那两个卫兵看到了川野恒信如此激动，完全无动于衷，他们是卫兵，怎么可能能够见到师团长，所以，对于川野恒信的话，他们当做没有听到！

    “八嘎，去找你们联队长，快去，否则，我要让他上帝国的军事法庭，外面1000多士兵，有可能今天晚上会全军覆没，该死的！”川野恒信抓住了其中一个卫兵的衣领，提到了自己跟前，大声的喊着。

    那个卫兵只能被提着，不敢喊嗨，也不敢反驳，对方是什么身份，他知道，一个少佐大队长！

    “八嘎，师团长，师团长，我要见师团长！”川野恒信看到了那个卫兵这样的表现，都快绝望了，只能站在门口的方向，对着指挥部方向，大声的喊着。

    “八嘎，他喊什么？”青木大佐此刻也是起来了，刚刚出了房门，想要前往师团长那边，就听到了川野恒信在那边大喊着。

    “他要见师团长！”旁边一个少佐回答说道。

    “哼，你去警告他一番，让他老实点！”青木大佐听到了，对着那个少佐说道。

    “嗨！”那个少佐听到了，转身就去川野恒信那边了，而青木大佐则是往师团长那边赶去，到了师团长那边，就看到了师团长站在了指挥部的一个瞭望塔上面，看着城外的方向，那边还有火光传来！

    “师团长阁下！”青木大佐站在下面，对着板恒征四郎喊道。

    “八嘎，让你查那个人，到现在还没有查到，现在他已经在袭击我们的军营了！”板恒征四郎听到了是青木大佐的声音，马上对着他发火喊道。

    “纳尼？袭击的我们军营的，是一个人？”青木大佐听到了，心里一个咯噔，想到了川野恒信今天傍晚对自己说过的话。

    “就是一个人，就是孙浩，这个混蛋，居然这么厉害，现在我们还不知道前面的情况到底如何？但是肯定是没有抓到，如果抓到了，枪声就会停止了！

    另外，那个人在喊什么？一直在那里大喊着，是不是疯了？”板恒征四郎对着青木大佐说完了以后，马上看着川野恒信的方向，开口问道。

    “嗨，可能是受到了刺激了，我去看看！”青木大佐听到了，马上点头说道，接着就要转身出去。

    “他在喊他要见我？嗯？”板恒征四郎终于是听清楚了川野恒信在喊什么了，接着盯着青木大佐看着。

    “嗨，我去带他过来！”青木大佐点头说着！

    “该死的，真的有这么厉害？”板恒征四郎此刻听到外面还有枪声，感觉自己可能是真的低估了那个孙浩！

    而他口中的孙浩，一直在引着那些鬼子进入到密林当中，不断的射杀那些鬼子兵，这些鬼子兵，都是后勤兵，战斗力和战斗素养，和之前孙浩打的那些鬼子步兵，完全是不一样的，

    他们枪法也是一般，所以孙浩引着他们杀，压力不大，唯独就是弹匣的子弹空了，孙浩在跑路的时候，还要給那些弹匣装子弹，

    到了一个掩体后面，孙浩还需要装一会弹匣，然后看到了鬼子追上来，才会射击，这样极大的拖慢了孙浩的射击速度，但是没有办法，孙浩手上就是8个弹匣，所以，只能这么打。

    “八嘎，就剩下这么点人了！”追击的鬼子发现不对劲，追来的人，越来越少，有很多都被孙浩給击中了，伤亡很大的，对方的枪法，他是从来没有碰到过这样的人！

    “中队长，继续追击的话，我们这边就没有多少人了，伤亡很大，后面全是伤员和玉碎的士兵，搞不好，今天晚上我们的部队，就会全军覆没！”一个小队长跑到了他的中队长身边报告说道，

    他们是辎重大队的，但是现在很多士兵都被击中了，也就是说，这个辎重大队的士兵，估计没有几个了，还有其他的炮兵联队，工兵大队的士兵，也是很多被打死了！

    “该死的，现在上面的命令是要我们干掉他！可是这个人跑的太快了，还有，他的枪法非常准，只要他开枪，我们这边肯定会有士兵被击中了，这个混蛋！”那个中队长也是非常火大的喊着，

    其他的军官现在也很为难，伤亡有点大，大到他们不敢相信，追击一个中国人，居然付出了这么大的代价。

    “向上面请示，请求战术指导！”其中一个大队长认为这样不行，马上对着身边的一个大尉喊道。

    “嗨！”那个大尉听到了，转身就走了。“射击，压制射击！”那个大队长对着身边的士兵喊道。

    “玛德，不追了？”孙浩跑了一段，发现那些鬼子并没有追击过来，而是趴下对着这边射击，

    孙浩想到了这个，马上拿着轻机枪，开始装好弹匣，接着补充好那些弹匣，孙浩感觉，那些鬼子有可能会开始撤退了，孙浩可没有打算让他们就这么撤退回去，好不容易把他们拖出来，现在回去，那不是白忙活了一个晚上吗？

    “报告，川野恒信过来了！”一个少佐参谋对着站在瞭望塔上面的板恒征四郎喊道。
------------

第194章快点撤退

    194川野恒信在青木大佐的带领下，到了板恒征四郎的身边。

    “师团长阁下，请你马上命令我们的部队撤退到城里面来，请你马上命令，否则，我们在城外的部队，有可能会全军覆没！”川野恒信刚刚看到了师团长，就大声的喊着。

    “纳尼？全军覆没？撤退？”板恒征四郎听到了川野恒信的喊话，就从瞭望塔上面下来！

    “师团长阁下，快命令啊，否则来不及了，你们根本就不知道这个人有多厉害，他简直就是一个魔鬼，一个战场上面出现的魔鬼，

    请你快点命令，否则来不及了，一旦我们的伤亡过大，他是不会允许我们的部队这么轻易撤退出来的！”川野恒信站在那里，激动喊着。

    “八嘎，少在这里危言耸听，我们在军营那边有1000多人，怎么可能会怕他一个人！”青木大佐站在那里，对着川野恒信训斥着。

    “八嘎，你该上军事法庭，我提醒过你，让部队全都撤退到城里面来，我提醒过孙浩干的那些事情，你根本就不听，还把我软禁起来，你们根本就不知道魔鬼的厉害！”川野恒信对着青木大佐喊道。

    “八嘎，你在胡说！”青木大佐听到了，也火大了。

    “混蛋，我说了，要你放过那些被抓的百姓，这样孙浩就不会这样杀，你不放过他们，孙浩肯定会报复，肯定会！你们根本就不了解他！你们太自大了！”川野恒信站在那里喊着。

    “好了，好好说！”板恒征四郎看到了川野恒信说话有点狂妄，马上就喊了起来。

    “嗨，师团长，请你相信我，立刻命令我们的部队撤退到城里面来，关闭内城，不允许人进出来，否则，孙浩一旦混进来了，到时候我们内城都不安全！”川野恒信站在那里，继续提醒着板恒征四郎。

    “报告，刚刚军营那边发来请求战术指导的电报，他们那边的伤亡巨大，现在还没有能够成功击杀那个人！”一个指挥部的参谋跑了过来，对着板恒征四郎报告说道。

    “纳尼？”板恒征四郎听到了，脸色一下就变了，而青木大佐脸色更是一下就变的铁青。

    “完了，来不及了！”川野恒信听到了那个参谋的话，人也是突然无力的坐了下去！

    “八嘎，带着他，去指挥部！”板恒征四郎看到了川野恒信这样，知道这次是真的麻烦了，自己还真的低估了这个人，很快，他们就到了指挥部！

    “目前我们只能和值班参谋室那边联系，其他的人，都去追击那个人了，听刚刚回来汇报的一个大尉报告说，前面的伤亡很大，那个人引着我们的部队去了密林那边！”一个高级参谋对着刚刚进来的板恒征四郎汇报说道。

    “现在还联系的上前面指挥的军官吗？”板恒征四郎站在那里，开口问道！

    “我们现在也不知道到底谁在指挥作战，也不知道那些军官带了电台过去，不过，我们可以尝试和那些少佐级别以上的军官发电报！”少佐站在那里开口说道。

    “马上发！”板恒征四郎站在那里，黑着脸说道。

    “师团长阁下，我们内城还有多少部队，就是步兵部队，战斗力强悍的部队？”川野恒信被两个卫兵扶着站着那里，看着板恒征四郎问了起来。

    板恒征四郎听到了，扭头看着川野恒信。

    “如果能够抽调1个中队，可以尝试过去支援，但是不要恋战，把我们的人接上了以后，马上撤退，不要上了孙浩的当，更加不要去追击孙浩，只要安全把我们的人接出来就行！”川野恒信站在那里，对着板恒征四郎报告说道。板恒征四郎听到了，扭头看着青木大佐。

    “我马上去！”青木大佐知道板恒征四郎的意思，立刻开口说道。

    “不，不，你不能去！”川野恒信一看是青木大佐要过去，马上喊道。

    “八嘎！”青木大佐听到了川野恒信这么说，非常火大的说着，这次的失误和失职，到时候板恒征四郎肯定会找他算账的，搞不好，就真的要回去国内上军事法庭！

    “你不能去，你太想抓住这个人了，我跟你说过，你抓不到他的，如果你去，到时候你肯定会命令部队去追击孙浩，那就麻烦大了，

    不但外面的部队救不了，就你们带过去增援的部队，有可能会全军覆没，到时候，内城的警卫部队不够，孙浩就能够混进来，师团长的安全就没有了保障，

    要换人去，告诉他们，一旦救不了，就放弃，马上回来了，千万不要意气用事！”川野恒信站在那里，对着青木大佐和板恒征四郎说了起来。

    “你去！”板恒征四郎对着指挥部的一个高级参谋开口说道！

    “嗨！”那个高级参谋少佐听到了，转身就出去了！

    “要快，一定要快，不管是等会撤退，也要快，可以放弃所有，放弃所有，只要人回来就行！”川野恒信站在那里，大声的喊着！

    “嗨！”那个少佐听了，点了点头，转身快步就出去了。

    “师团长阁下，马上命令其他三个城门关闭，就留东门，东门那边，加强检查，确保每个回来的士兵，都是我们自己人，千万不要让孙浩混了进来，如果混进来了，就麻烦了，内城到时候都不安全！”川野恒信继续提醒板恒征四郎说道。

    “八嘎，去办！”板恒征四郎对着身边其他的参谋说道，那些参谋马上开始联系城门的守卫部队！

    “报告，联系上了，是一个工兵中队长回复过来的电报，电报内容是伤亡巨大，很多士兵玉碎，目前，已经没有足够的部队去包围那个人，同时，那个人已经开始了反攻，请求快速增援！”一个少佐站了起来。

    “完了，真完了！师团长阁下，命令我们的士兵，不顾一切往城里面跑，同时，在撤退的时候，安排轻机枪手，阻止孙浩的追击！”川野恒信站在那里，一听参谋的话，就知道，孙浩开始真正的猎杀了。
------------

第195章撤退

    195川野恒信听到了参谋说的话以后，脸色煞白，知道现在孙浩开始由守转攻，速度更快。

    “师团长阁下，你給前线的部队下命令吧，让他们干净分散了跑，往城市里面跑，同时在东门口，设立重机枪阵地，盯着远处，让我们的士兵回来，要不然，要全军覆没！”川野恒信非常低落的对着板恒征四郎报告说道。

    “八嘎，他一个人，这么厉害不成，我们有1000多士兵在外面，还打不过他一个人？”板恒征四郎此刻气啊，他现在也不敢相信这个事情到底是不是真的，如果是真的，他感觉自己的脸都要丢尽了。

    “师团长阁下，当初我带着我一个大队，步兵大队，前往追击孙浩，后面还有炮兵部队掩护，打着打着，我一个大队就是剩下100多士兵回去，

    而外面的那些部队，根本就没有多少真正的步兵部队，他们都是后勤部队，他们的战斗能力，和我们步兵部队相比，差远了！

    外面那1000多人，对于孙浩来说，就是羔羊，他孙浩想怎么杀怎么杀！”川野恒信站在那里对着板恒征四郎开口说着。

    “混蛋，这个混蛋怎么可能这么厉害？”板恒征四郎站在那里大骂着，

    而孙浩此刻，正在追杀那些想要撤退的鬼子，现在孙浩可不怕，鬼子已经被打散了，虽然还有不少鬼子，但是伤员也不少，

    所以孙浩在丛林里面，不断的对鬼子进行射杀，杀的鬼子到处乱开枪，大晚上的，他们也不知道对方到底是什么，只能开枪射击，

    有的时候，他们还会射击自己人，而孙浩更坏，他跑到鬼子进攻路线的中间，对着左右两边开枪，打完了，马上趴下，匍匐撤退，

    那些鬼子，一看那个方向开枪，也举起枪对着远处开枪，打着打着感觉不对，他们知道孙浩就是一个人，但是现在开枪的这么多，他们就开始喊，是自己人，

    而当他们喊的时候，孙浩就对着被喊的哪一方开枪，被喊话的哪一方，看到了对面还在开枪，根本就不会停，继续射击，孙浩就在中间偏外面点，不断的对两边鬼子射击！

    “八嘎，打，給我打！”那些鬼子的军官也是大喊着，他们身边围着大量的士兵，有很多士兵，都不是那些军官的直属部队，而是其他部队被打散的！

    “这么密集的枪声，打了这么久，不会出事吧？”老陈听到了枪声以后，就上了房子的二楼，推开窗户，想要看到东面的方向，但是中间是内城，城墙当中了，不能直接看到，只能看到那边有火光，还有弹药拖拽的光。

    “这小子，还在打？”老陈站在那里，有点担心，这个时候，楼下院子里面传来敲门声，老陈听到了，马上下去，到了门口的位置，老陈拿出了孙浩給的驳壳枪，小声的问着：“谁？”

    “我，老余！”老余开口说着，老陈听到了，取下了门栓，让老陈还有另外几个人进来！

    “到底怎么回事？是不是那个孙浩又出去了？”老余进来以后，对着老陈问了起来。

    “你说呢，我让这小子不要出去，他非要出去，现在鬼子军营那边这么大的动静，真是操心死了！”老陈收好枪，对着老余也是抱怨的说着！

    “进屋说！”老余对着老陈说着，很快一行人就到了房子里面。

    “你不该这么惯着他的，他这样会坏事的，没事去惹鬼子干什么？到时候鬼子肯定会全城搜捕的，我们在这里的情报机构，搞不好就会被拔起来！”老余担心的对着老陈说着。

    “我也不想啊，这小子就是愣头青啊，在战场上面下来的人，看到了鬼子他就想杀，我有什么办法，拦不住他！”老陈坐在那里，也是很焦急的说着，出去这么长时间了，还没有回来！

    “我们要去东面那边，分开行动，等这个小子回来才行，如果受伤了，我们也好帮忙，现在他在这边行动，我们不可能不管，要是出事了，也麻烦，

    谁知道这个小子能是不能保守秘密？”老余看着老陈说着。

    “这点我放心，这小子从小在我们的部队长大，肯定不会轻易泄露我们的秘密的！”老陈看着老余说着。

    “不是你放心就是，在严刑拷打之下，不是每个人都能够顶住的，走吧，分散走，看到了孙浩，想办法救出来！”老余叹气的对着老陈说着，

    老陈也是无奈，拿出了自己的手枪，补充了一些子弹，跟着就出去了，等他们到了东面的时候，城外的枪声更密集了，因为鬼子的那个中队的援军到了，

    而孙浩看到了援军过来，远远的就对着那个方向到了一个弹匣的子弹，撂倒了一些以后，孙浩换了一个地方，而坐车过来的那些援军，纷纷下车，

    孙浩再次射击，鬼子的援军也是依托车辆，对着孙浩这边射击，可是他们不知道，在孙浩的后面，还有不少鬼子也在找孙浩打啊，他们这一射击，后面的鬼子也跟着遭殃了，孙浩趴在地上，快速的趴着，远离交战区！

    “八嘎，不要射击，不要射击！”被压制的那些鬼子军官，大声的喊着，

    他们知道是援军过来了，但是现在援军可是对着他们射击啊，他们怎么能够忍受的了，来援的部队，可是警卫部队，之前也是步兵出身的，和他们这些后勤兵比，后勤兵的枪法和战术水平要差远了。

    “八嘎，停止射击！”带来增援的那个少佐也是大声的喊着，而孙浩看到了鬼子那边停止射击，马上就爬到了一个安全的地方，远离了两伙鬼子的中间，然后拿着步枪，对着远处来援的鬼子再次射击了起来。

    “对着那个方向打，給我打！”少佐看到了有人还对着他们射击，知道肯定是孙浩，于是命令自己的士兵，对着孙浩开枪的方向打。

    孙浩打完了一个弹匣以后，蹲下换弹匣，而且还继续装弹匣，孙浩不担心，知道他们肯定会一直射击的。

    “其他的人，全都过来，过来，撤退！”那个少佐看到这边压制住了孙浩，于是对着远处之前追击的鬼子喊了起来。
------------

第196章不对啊！

    196来援的那个少佐，记住了川野恒信的话，知道不能和孙浩硬拼，因为之前这么多人都没有拼过孙浩，他们这个中队的士兵，就更加拼不过了。

    “哒哒哒！”孙浩装了3个弹匣的子弹以后，从另外一个方向冒出来，对着远处的鬼子再次射击。

    他这一射击，最少能够撂倒七八个，主要是距离有点远，如果是近的话，估计还能够撂倒更多。

    “八嘎，快点撤退过来，都过来，掷炮筒，准备瞄准射击，給我压制！”那个少佐看到了孙浩再次射击，非常火大的喊着。

    因为孙浩刚刚射击了两次，他们这边伤亡了十几个，现在射击，又倒下了了七八个，这个速度，让他感到恐惧！

    “走，快走，往城里面撤退，抬着伤员走！”那些军官听到了少佐的话，也开始喊了起来。

    而孙浩则是抱着枪，继续换地方，反正不能让那些鬼子就这么轻松的撤退了，再说了，都已经打到了这个份上了，能够杀一个也好啊，痛打落水狗，那可痛快了。

    孙浩追在那些要撤退的鬼子后面，他们都忙着抬着和扶着伤员撤退，虽然也安排了断后的人员，但是孙浩要渗透过他们，太简单了。

    看到那些鬼子在跑，孙浩趴下，对着远处就是一个弹匣的子弹打完，打完就跑！

    “八嘎，断后，压制射击！”撤退的那些军官喊着。

    而在军营那边，鬼子也是抬着伤员，开始撤退，之前他们也送了很多伤员回来，现在听说要撤退了，他们就把那些伤员搬到了车上，准备撤退。

    “快点，快点，但是自己的武器弹药就撤退，其他的先不要管了！”那些还在军营的军官，则是大声的喊着。

    现在在军营的鬼子，也就是一两百人，卫生兵居多，还有就是电报员等！

    “玛德，就这样走了，反应这么快？怎么可能？”

    孙浩看到了来援的鬼子，居然没有打过来，而是掩护他们的士兵撤退，感觉有点奇怪，这个可不是鬼子的作风，一般情况下，他们要是知道了自己就是一个人，那肯定会追上来的，而不是现在安排人撤退。

    “川野恒信，你这个混蛋，害了老子的好事！”孙浩此刻才想到，现在川野恒信在这边，他知道自己的打法和能力，看到了这样的情况，川野恒信肯定会建议鬼子长官，命令部队撤退的！

    “玛德，下次看到了，非得弄死你不可！”孙浩边追着鬼子射击，边骂了起来，千算万算，我们算到川野恒信可能会告诉他们的师团长！

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩还是在找着机会，对着鬼子射击，不管是撤退的鬼子，还是来援的鬼子，只要有机会，孙浩就一定会开枪。

    “八嘎，让他们快点，快点，不要其他的东西了，直接撤退！”那个带队的少佐火大的喊着。

    因为到现在，他们这边的伤亡已经超过了四五十人了，而且孙浩还不是主要进攻他们，还要杀那些撤退的鬼子，如果主要进攻他们，那个少佐都不敢想了。

    “上车，上车，车辆快点掉头，准备撤退！”少佐看到了不要士兵已经撤退回来了，立刻喊了起来。

    “这，不对啊，有点不对啊，你看那边的鬼子，他们，他们要撤退？不可可能吧？放弃军营了？”老陈趴在一块靠近城外一堵围墙后面，看着远处交战的情况，对着身边老余说着。

    “这可就奇怪了，鬼子被打撤退，外面不是说还有1000多人吗？难道是之前鬼子放了假消息？”老余也感觉很奇怪，鬼子那边明显是要撤退的！

    “来了，你看，那些鬼子车辆开出来了，往城东这边来，难道他们要放弃城外的军营？”老陈看着老余问着。

    老余根本就回答不了，互相对视了一眼以后，老余继续看着城外的战斗情况。

    不一会儿，他们就看到了鬼子的车辆在不远处通过，快速往内城开去，而后面还有枪声跟过来！

    “是那小子，你看，那小子居然拿着轻机枪扫射，我的天啊，他追着鬼子打？”老余通过火光，看到了孙浩在远处开枪，虽然看不大清楚，但是去袭击鬼子的，也就是他一个人，现在看到他在那边，那肯定就是他了。

    “这小子，有本事！”老陈也很震惊的说着！

    “马勒个巴子的，有种不要跑啊，跑那么快？”孙浩站在那里喊着，接着拿着枪就往回跑。

    鬼子跑的太快了，而且非常明显，他们不想和孙浩打了，所以一个劲的跑，孙浩就是一挺轻机枪，敌人那边还有压制，是没有办法阻止鬼子要跑的。

    孙浩很郁闷，拿着枪就往鬼子军营那边跑去，他想要看看那边还有伤员没有！

    “这小子，又去军营那边了？我们要不要去？”老余吃惊的看着远处的孙浩问道。

    “当然要去，得看看去，这小子到底是去干嘛的！”老陈点了点头说道。

    接着，他们两个和其他的人汇合了，开始前往孙浩那边，在路上，他们还能够听到孙浩用驳壳枪开枪的声音，他们也很清楚，估计孙浩在杀那些伤兵！

    “孙浩，孙浩，是我！”老陈在靠近孙浩那边的时候，开口喊道。

    “过来，这边！”孙浩拿着枪喊道，没一会，他们几个人就到了孙浩这边了。

    而刚刚他们路过的时候，发现了大量鬼子的尸体，他们几个也捡了不少步枪。

    “要步枪干屁啊，你们还能够弄回去，去摸钱，不要搬动鬼子的尸体，用鬼子的步枪，对着你能够看到的尸体开枪，对着脑袋，听到没？然后去摸他们的口袋，他们有钱。

    还有，那边林子里面也有，千万要小心，还有鬼子的伤员，老子要去城里面一趟！”孙浩对着老陈他们几个说道。

    “你去城里面干嘛？”老陈听到了孙浩这么说，马上问了起来。

    “找他们谈谈，看看他们怎么处理这个事情！”孙浩站在那里说道。

    “处理？处理什么事情？”老余也跟着问了起来。
------------

第197章没办法，穷！

    197老余听到了孙浩说，要去城里面找鬼子，要他们处理一下事情，老余不知道是什么事情，就随口这么一问！

    “这些尸体不要处理啊，这些战利品不要处理啊？哎，烦死我了，这些战利品要是放在我们阳高县，我们团长能够高兴的疯了，什么都有啊，棉被，棉衣棉裤，武器弹药还有大炮，汽车，可惜啊，我们这边没有部队，可怎么办啊？”孙浩摸着自己的脑袋说道。

    “这？”老余听到了，也不知道怎么办了，就这样看着他，老陈也是，这里可是有不少武器弹药的，想要送到八路那边，那是没有可能的，这么远的路途不说，而且其他的地方，也有鬼子，根本就送不过去！

    “处理尸体我能够理解，但是处理那些武器弹药，什么意思？你让鬼子处理？”老余看着孙浩再次问了起来。

    “嗯，只能让他们来处理了，便宜他们了！”孙浩站在那了，有点悲伤的说着，但是其他的人，认为孙浩在装，装大尾巴狼。

    “不是，你让鬼子去处理这些武器弹药，你还不如烧了呢？”老陈站在那里，对着孙浩问道。

    “烧了多可惜啊，现在是武器弹药！”孙浩听到了，震惊的看着老陈说着。

    “我说你是不是缺根弦？不烧了你給鬼子啊？給鬼子打我们中国的老百姓啊？”老陈站在那里，对着孙浩就训斥了起来。

    “不给他们，他们也打我们的百姓啊，他们鬼子现在也不缺武器弹药！”孙浩站在那里，看着老陈很无辜的说着。

    “你，你，来来来，我不知道你的政委平常到底是怎么給你上课的，来，我給你上上课！”老陈气的，想要抽孙浩了，但是还是忍住了，他想要給孙浩掰清楚这里面的关系。

    “你不用給我上课，老子要钱，我不是白给鬼子，我要钱！哎，你们说说，这些武器弹药值多少钱，2000万大洋行不？”孙浩晃开了老陈抓过来的手，对着老陈说道。

    “多多多少？”老陈此刻的手都还没有放下，就是盯着孙浩看着！

    “2000万大洋？行不？多了不？要不1000万大洋？”孙浩站在那里，看着老陈问道。

    “你，你，你这样降价的太厉害了吧？”老陈反应过来以后，对着孙浩说着！

    “不是我降价厉害的，我得知道这里的武器弹药，还有物资，到底值多少钱啊，我要卖给鬼子啊！”孙浩看着老陈再次为难的说着。

    “还愣着干什么啊？赶紧的，去盘点一下物资，到底有什么物资，我的天啊，你小子怎么想的？”老陈对着其他几个人喊了起来，自己则是有点佩服的看着孙浩！

    “没办法，穷！”孙浩看着老陈说着。

    “行，这里的事情交给我们了啊，你去找鬼子谈判去，对了，鬼子会跟你谈吗？你别异想天开行不行？他们能跟你谈判？”老陈想到了这个，继续看着孙浩问了起来。

    “哎，能的，不谈的话，那边还有大炮，到时候我雇几百个民工，教他们怎么开炮，然后对着内城就轰，够他们受的了！”孙浩站在那里，笑了一下说道。

    “你，你，行，去吧，对了，这个钱？”老陈站在那里，听到孙浩这么说，只能服气，接着就想到了这个钱。

    “这个钱没有你们什么事情啊，那些尸体里面肯定有不少钱，你们打扫干净了，估计能够剩下很多，这个钱我是要給我们团的！”孙浩非常警惕的看着老陈！

    “这，行，反正是我们八路的就行！”老陈也不好要求什么，毕竟，这个是孙浩弄来的，孙浩听到了，背着自己枪就往城里面走去，等孙浩走远了，

    老余看着孙浩的背影，开口说道：“这样的人，不该在前线打仗啊，应该做我们这行啊？你想啊，这小子这么厉害，哪怕是被鬼子发现了，他都能够跑了，换一个地方可以继续侦查情报！”

    老余说着就看着老陈，他希望老陈能够同意自己的观点。

    “你省省吧，等完成这次任务再说，这小子说了，如果敢让他到我们这边来，他就保证这次任务不成功，你可不要給我添乱，等任务完成了，我肯定会向上级申请的，这样的人，給老王简直就是浪费！”老陈对着老余说道，

    老余听到了，点了点头，接着问道：“听你的意思是，他不愿意来？”

    “废话，你看这个小子，是能忍的主吗？在前线打仗，这小子就是杀神一样，跑到后方来，侦查情报还不能弄出动静来，是他的风格吗？他的风格就是，杀鬼子，看到了鬼子，就要杀！”老陈也学到了孙浩说废话那两个字了，直接怼着老余，

    老余非常赞同的点了点头，知道孙浩是一个暴脾气，看到了鬼子，就想要弄死的主！

    而在内城那边，板恒征四郎听到了带队少佐的汇报以后，已经气的不会说话了，所有的军官全都站在那里，大气不敢喘，就是看着板恒征四郎。

    “一个中队过去增援，回来一半，还不错，1800多人在外面，回来了400人，八嘎，我们的部队都是饭桶吗？啊，是饭桶吗？”板恒征四郎此刻回过神来，暴怒的对着那些军官喊道，那些军官们低着头不敢说话，

    当然，这里面唯一一个坐着的军官，川野恒信，此刻也不敢去惹这个师团长！

    “一个人，一个人啊，我们第五师团，4000多人的部队，还没有一天的功夫，剩下了400人，十存其一，啊！说出去，谁敢相信？就是4000多头猪，他一天也杀不完啊！”板恒征四郎站在那里，指着那些军官大骂着。

    “师团长阁下，我，我，我想給你一个建议！”川野恒信站在那里，对着板恒征四郎说道。

    板恒征四郎听到了，深吸了一口气，然后看着川野恒信。

    “现在，现在你需要调动部队到太原城来，而且最好是白天到，最好是有坦克部队，同时，人数不能低于2000，另外，最好是快点过来，拖的时间越长，越危险！”川野恒信坐在那里，看着板恒征四郎开口说着。
------------

第198章死的冤啊

    198川野恒信说完了自己的建议以后，就看着板恒征四郎，而板恒征四郎，也是看着川野恒信，看的川野恒信头皮发麻，一个中将，盯着一个大佐看，谁都会发麻的！

    “将军阁下？”川野恒信站在那里，小声的喊着板恒征四郎，不知道自己到底哪里错了，居然被他这样盯着看。

    “川野君，你刚刚说，要我们调动援军过来，还要有坦克部队？还有速度快？还要白天来？为什么，这个人的厉害我知道了，但是你能不能详细的跟我说说这个人打仗的特点？”板恒征四郎站在那里，看着川野恒信说道，语气倒也可以，没有向骂其他人那边暴怒！

    “嗨，将军此人有三个特点，第一，胆子打，一个人就敢杀进我们的部队当中，

    第二个，此人枪法好，尤其是使用轻机枪，一弹匣子弹，最少能够打死了我们10来个人，而且他不是说一枪一枪的射击而是连射，速度非常快，让人感到恐惧，

    第三个特点就是灵活，他会日语，同时也会混入到我们的部队当中，我们很难发现他的存在，毕竟我们的部队这么多，不可能每个战士都互相认识，而且他还喜欢在晚上混进来，所以我们防不胜防！

    因此，如果我们不请求援军，我不敢保证他能不能杀进来，可是他一旦杀进来了，我们这里的人，可能就会非常麻烦，除非到时候师团长你果断命令撤退，放弃太原城！”川野恒信站在那里开口说道。

    “枪法准这个是事实，他对我们就是打了几次，大概七八次的样子，我们就伤亡一半多了！”带队的那个少佐听到了，马上站起来开口说着。

    “八嘎，枪法准，胆子大，而且还会日语！”板恒征四郎站在那里，骂了一句。

    “关键是此人的胆子不是一般的大，之前我在阳高县，我们可是有一个联队的编制，虽然不是满编，但是也有2000多人，还是被他慢慢給磨死了，

    在羊库镇，我们是一个满编的联队，但是他混进来以后，利用了我们士兵对他的恐惧，引起了我们整个军营的哗变，一个联队的部队，一个晚上，全军覆没！”川野恒信站在那里说着。

    “八嘎！”板恒征四郎此刻才知道，当初的水原次郎死的有多冤了，不是他打仗不力，而是对手太厉害了！

    “还有就是，将军阁下，你需要考虑如何給外面的那些士兵收尸了，如果他要我们去收尸的话，可能会付出代价，要不然，他就会让我们那些士兵的尸体，一直曝光在外面，让野狗撕咬！”川野恒信继续说道。

    “代价，什么代价？”板恒征四郎站在那里问道。

    “钱，武器，弹药，他可能都会需要，不过，现在他在太原，没有部队在这边，我估计他会要钱，而他要钱，估计不会少！”川野恒信站在那里说着。

    “八嘎！”板恒征四郎再次骂了起来，居然还有人管他要钱！

    “援军，现在那里有援军，其他的地方的部队，都是有任务的，哪怕是要调动部队，也需要几天的世家，大同市那边就剩下一个大队的部队，

    如果把大同市的部队调过来，那么这个人如果杀回大同，估计大同就会被他们八路控制了，我们想要继续打这个地方，还需要付出代价，我们师团其他的部队，还在南方作战，补充的部队，也没有那么快到，哪怕是到了，估计也很难挡住他的进攻！”板恒征四郎背着手，在指挥部里面来回的走着。

    “那，那就没有其他的部队吗？”川野恒信坐在那里吃惊的问道，他们的部队，居然没有援军了。

    “其他的部队，都有战斗任务，你们知道的，大本营之前说要三个月灭亡中国，现在已经3个多月了，我们的部队还在南方作战，北方这边也没有完全控制，该死的，现在前线的部队，都在进攻当中！”板恒征四郎站在那里，回答着川野恒信的问话！

    “这可如何是好？”川野恒信听到了，担心了起来，其他的军官则是听着他们两个说话。

    “还有其他的办法吗？”板恒征四郎站在那里，看着川野恒信问道。

    “没有，除非放弃太原城，而且马上就要跑，不要让他发现，如果让他发现了，他可能会提前阻击我们，虽然一个人阻击我们，听着好像是一个笑话，但是他一旦来了，我们这边肯定会付出代价！”川野恒信看着他回答着！

    “不，太原城，我们肯定是不能放弃的，哪怕是我玉碎了，都不能放弃这里，一旦放弃了，我们第五师团成为笑话不说，就是我们整个帝国，都会成为笑话！”板恒征四郎非常冷静的说着，知道这里不能放弃。

    “那，那我就没有办法了！”

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”就在这个时候，东门外面，传来了枪声！

    “八嘎！”整个指挥部的那些军官，全都大骂了起来，所有人都清楚，这个人来了，居然一个人敢进攻守备森严，而且还有城墙保护的内城。

    “他来了！”川野恒信看着板恒征四郎说道。

    “里面鬼子听着，我，孙浩，要找你们的师团长谈话，让你们的师团长出来！”孙浩站在东门的一处围墙后面，刚刚开枪打死了几个站在城墙上面的鬼子，鬼子那边马上也开枪了，而孙浩则是大喊了起来。

    “八嘎，給我开枪！打死他！”城墙上面的鬼子军官大声的喊着，鬼子兵听到了，自然要对着孙浩开枪了。

    “你玛德，谈判，谈判听到了没有？”孙浩躲在那里，看到鬼子还对着射击，再次大声的喊着，但是鬼子根本就没有鸟他，继续射击！

    “他玛德，非得打了才能谈是吧？行！”孙浩看到他们这样，忍不了，马上拿着自己的轻机枪，对着城墙上面的鬼子，就是一阵突突，打完了以后，马上换地方。

    “八嘎！”城墙上面的鬼子一看，自己这边居然一下死了七八个！
------------

第199章我是来谈判的

    199孙浩本来是来谈判的，但是城墙的鬼子，根本就没有給他谈判的机会，直接开枪，这个让孙浩上火了，于是也开枪！

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩每次都是开枪以后换一个地方，到了一个地方以后，先給自己弹匣装子弹，反正自己不着急，让那些鬼子打，他们也打不到自己！

    “哒哒哒！”孙浩装完了弹匣以后，感觉没事干了，就起来，对着鬼子那边开枪！

    “小鬼子，老子看你们有多少人够老子杀的，老子是来谈判的，你们居然还想打！”孙浩打完了以后，趴在地上大声的喊道！

    “八嘎！”一个军官大声的骂着，刚刚就那么几分钟的事情，他们这边已经伤亡了四五十人，如果继续这样打下去，他们肯定是要吃亏的！

    “大队长，那个人说是来谈判的，我估计是不是有什么事情，他说要找师团长，我建议还是去找师团长比较好，如果继续这样打，我们肯定是吃亏的，我们内城已经没有多少部队，加起来就是1000多人，按照这个速度损失下去，肯定麻烦！”一个中队长过来，对着那个大队长说道。

    “你们在这里盯着，我去报告！”那个大队长听到了，非常不爽的说着，实在是伤亡有点大，而且之前军营那边，1000多人，被城下那个人打的跑回来就可见一斑了，他也不敢赌！

    很快，那个大队长就回去报告了，而孙浩则是继续沿着城墙开枪，孙浩距离城墙的位置大概有三百米，这些地方都是不让有建筑的，

    同时，之前他们进攻太原城的时候，也炸毁了很多建筑，这些建筑里面，现在根本就没有人，孙浩就是沿着那些被废弃的建筑打，对着城墙打！

    “报告，外面那个人说，要谈判，我也不知道他要谈什么，而且他一开始过来就开枪，我们也反击，不过，我们的伤亡很大！”那个大队长进来以后，就对着板恒征四郎报告说道。

    “谈判？”板恒征四郎听到了，愣了一下，然后就看着川野恒信！

    “八嘎，马上命令你的部队停止射击，躲好点，这个人的枪法非常准，用轻机枪非常厉害！”川野恒信听到了，对着那个大队长喊道，

    那个大队长听到了，不解的看着川野恒信，他还是第一次见川野恒信，而且川野恒信也不过是一个少佐，所以，对于他的话，他只能选择的听！

    “听川野恒信少佐的话，马上命令部队停止射击，不要射击了，躲好！”板恒征四郎对着那个少佐说着。

    “嗨！”那个少佐听到了，转身就出去了。“师团长阁下，你需要出去和他谈，看看他需要什么？如果不谈，我担心，后面还有更加麻烦的事情！”川野恒信看着板恒征四郎说道。

    “八嘎，我们帝国的师团长，居然和八路那边的一个排长谈判？”青木大佐站在那里对着川野恒信训斥说道。

    “八嘎！”板恒征四郎听到了他这么说，马上看着青木大佐训斥着！

    “嗨！”青木大佐听到了，马上立正！

    “走，出去，你们继续值班！”板恒征四郎此时背着手，就要出去，川野恒信也要跟过去，而在城墙那边，还有枪声传来了！

    孙浩在城墙外面打着打着，感觉不对劲，那些鬼子都躲在女墙后面，根本就看不到。

    “怎么个情况，不打了啊？”孙浩站在那里，对着鬼子喊道，没有鬼子回复孙浩的话！

    “八嘎，打不打，说句话，老子等会去拖大炮了，轰死你们！”孙浩躲在暗处，对着鬼子那边喊道！鬼子还是没有动静！

    “行，給老子等着！”孙浩看到了鬼子那边还是没有反应，也气啊，

    自己是来谈判的，那些鬼子居然无视自己，想想就憋屈，心里想着，要拖着大炮了，专门对着城墙和城门轰，轰塌了城墙和城门以后，自己就找机会，杀进去！

    “你等一下，我们师团长要过来和你谈判！”此时，刚刚赶回来的那个大队长，对着孙浩喊着。

    “卧槽，行，老子等着，要他快点，把老子逼急眼了，你看我去拖大炮不？”孙浩听到了，也放松了一下，知道鬼子是要谈了。

    很快，城墙上面来了一伙人，孙浩能够听到，但是看不到！

    “孙浩！我是川野恒信，你到底想要干什么？”川野恒信先用日语喊着！

    “你大爷啊，老子不怎么会说日语，翻译一下会死啊？”孙浩其实能够听懂，但是也只能说，自己不太会，因为现在这里可是有自己这边的人，如果他们知道自己会日语，肯定会调查的，

    现在只能说不太会，但是也会点，这个就不好说了会100句也是不太会是不是？再说了，自己和鬼子打仗，学几句日语也是可以的！

    “八嘎！”川野恒信听到孙浩这么说，骂了起来。接着一个翻译官就开始翻译起来。

    “川野恒信，你个孙子，你坏了老子的好事，我就知道是你干的，早知道这样，我就随便抓一个鬼子去传话了，你说，今天你们那些鬼子撤退的这么快，是不是你的主意？

    我说呢，你们这帮鬼子怎么撤退的这么快，老子追都没有追上！”孙浩躲在暗处，对着川野恒信骂道。

    川野恒信听到了翻译官说的话，也是摸了摸额头。

    “你給我等着啊，落到我手上，你就和你们的联队长水原次郎一样，老子要抓着你去羊库镇，砍了你的脑袋，給那些被你们杀的女人祭拜，你等着！”孙浩坐在下面，继续对着川野恒信骂道，川野恒信听到了，更加担心了，现在居然被孙浩給惦记上了。

    “孙浩，你不是要谈判吗？谈什么？”川野恒信开口喊道。

    “你算个屁啊，老子跟你谈什么？一个少佐也在我面前嘚瑟了，老子杀了多少少佐，你心里没数啊？”孙浩对着川野恒信骂道，川野恒信听到孙浩的话，则是看着他们的师团长。
------------

第200章5000万大洋

    200孙浩在下面对着川野恒信说，他是没有资格和自己谈判的，川野恒信听到了，气的不行，但是现在在这里，比他级别高的很多！

    “那你要和谁谈？”川野恒信开口喊道，翻译继续在那里翻译话！

    而老余和老陈听到了城里面有枪声以后，也过来这边看了，他们主要是想要知道，孙浩到底是怎么和鬼子谈的！

    “找你们师团长板恒征四郎过来，你们其他的人，做不了主！”孙浩躲在那里喊道。

    “八嘎！”板恒征四郎听到了孙浩直接要找自己谈判，马上骂了一句。

    “我们师团长就在这里，你把你的条件说出来，如果行，我们师团长阁下自然会考虑的！”川野恒信看到了板恒征四郎这样的反应，马上对着下面的孙浩喊道。

    “扯淡，谈不谈，不谈拉倒，川野恒信你知道老子会开炮的，外面你们的军营那边，还有不少火炮在，老子只要雇佣点百姓，调整好参数，让他们对着城里面开炮就行，

    或者老子拖着一门大炮，到城里面来，对着你们的城墙和城门轰，老子就不相信，你们躲在里面就真的安全，等老子杀进来，你们一个个都要死！”孙浩趴在那里，继续喊道，

    而板恒征四郎听到了孙浩的话以后，就皱了一下眉头，然后看着川野恒信。

    “他会开炮，当初在阳高县，用一门大炮，逼着我们整个联队撤退，我们杀也杀不过，用大炮也打不过去，不知道他是怎么布置的！”川野恒信看到了板恒征四郎投过来的目光，立刻对着他解释着。

    “八嘎，你问问他，到底要谈什么？怎么谈，我们有什么好处？他需要什么！”板恒征四郎此刻感觉也麻烦了，

    此人能够活到现在，肯定是有本事的，如果真的让他杀进来，自己的部队是可以撤退，但是这里还有他们日本大量的商人，还有就是侨民，到时候如果保护不力，他也麻烦了！

    “孙浩，你要谈判，可以，你有什么条件，还有，我们有什么好处？”川野恒信听到了师团长的话，就对着旁边的翻译说着，那个翻译就大声是冲着孙浩喊。

    “条件就是2000万大洋，我不管是大洋也好，黄金也好，美金也好都行，强调一点，就这三样，日元和其他的钱我们不要！

    2000万大洋，明天天黑之前送到阳高县去，我们那边自然有人接受，如果明天天黑之前，钱没有到，那就不要怪我不客气，你们可以请求援军，也可以躲在里面不出来，你看老子能不能干掉你们这个第五师团的指挥部！”孙浩坐在下面，大声的喊着。

    “八嘎，2000万大洋，我们怎么能够凑得起！”川野恒信听到了，大声的喊着，这个钱可不少啊，在川野恒信看来，孙浩简直就是狮子大开口。

    “那是你们的事情，顺便说一下，如果加上外面那几千具你们的鬼子的尸体，值不值那么多钱？

    对了，还有一个事情，就是那些武器大炮，还有物资，你们要不要，我看着好像不少啊，做个价吧，3000万大洋如何？一共5000大洋，如果行，那就按照之前的条件，如果不行，我就一把火烧了！”孙浩坐在那里继续说道。

    “八嘎！”板恒征四郎听到了翻译官说的话，相当上火，而川野恒信已经不敢回话了，5000万大洋啊，孙浩管他们要5000万大洋，川野恒信此刻脑子有点空白，不知道孙浩怎么会这么大胆！

    “师团长阁下，外面的那些武器弹药，还有车辆，物资，粮食，价值上亿大洋，同时，那些勇士的遗体，我们也需要打扫回去！”板恒征四郎身边的一个中佐高级参谋小声的说着，他是负责后勤这一块的！

    “八嘎，问问他，我如何敢相信他？”板恒征四郎站在那里，沉着脸对着川野恒信说道。

    “师团长阁下，一共是5000万大洋！”川野恒信听着师团长的意思，好像是想要同意孙浩的条件，这个就让他更加意外了。

    “八嘎，这批物资和武器弹药，价值上亿，同时，如果我们的部队需要调配更多的物资过来，还需要时间，到时候阳高县的部队，如何对付，还有山西这一块的中国部队，我们如何镇压他们？”板恒征四郎站在那里，盯着川野恒信低声的说着。

    “嗨！”川野恒信站在那里，马上低头喊了一声嗨！

    “问他，他的信誉，谁来担保！”板恒征四郎站在那里，看着川野恒信说着。

    “嗨！”川野恒信点了点头，接着示意翻译官把师团长那句话翻译过去。

    “信誉，老子的名字就是信誉，川野恒信，你们当初收尸体的时候，給我钱，我是不是让你们收了，爷们可不像你们那些鬼子，说话从来算话，信就信，不信也没有关系，反正你们不要也没有关系，就是一把火的事情，你们军营那边也有柴油和其他的油料！”孙浩坐在那里开口说道，翻译官翻译完了以后，就看着板恒征四郎。

    “我需要你的承诺，咱们都是军人，军人说话，就该一诺千金！”此刻，板恒征四郎站在城墙上面，对着下面喊着，同时是用中国话说的，他居然懂中国话。

    “你谁啊？”孙浩猛然的听到了另外一个会说中国话的人说话，马上问道！

    “第五师团的师团长，板恒征四郎！”板恒征四郎回答说着。

    “我靠。你有病啊，你会中国话，还让翻译官来翻译，你就这样摆谱啊？”孙浩听到了，有点震惊，对着板恒征四郎就怼了起来。

    “八嘎，我问你，能不能給我一个承诺？”板恒征四郎不想听孙浩在那里胡诌，而是冲着孙浩喊着。

    “废话，爷才是真正的军人，你们这帮鬼子不是，你们屠杀手无寸铁的百姓，算哪门子的军人？那是畜生才能干的事情！”孙浩冲着板恒征四郎大声的骂着，板恒征四郎听到了，没有说话，就是盯着孙浩的那个方向。
------------

第201章成了

    201板恒征四郎被孙浩怼的，没话说，此时他气的双手握的紧紧的，青筋都暴露了出来！

    “八嘎，我们师团长问你，你到底能不能信守承诺？”川野恒信看到了板恒征四郎这样，马上对着下面喊着，一个翻译官跟着翻译！

    “給钱就能够信守承诺，我让你们知道，什么是中国人的诚信，钱到位，什么事情没有，钱不到位，你们，都得死！”孙浩坐在那里，对着城墙上面喊道。

    “好，我相信你，那么一旦钱到位了，我们该如何做，我的部队直接过去收尸？你也不能在太原对我展开攻击？”板恒征四郎站在那里，对着孙浩喊道。

    “钱到位了，你们的部队就可以出去收尸，包括打扫战场，我，三天之内不会对你们内城展开攻击，

    三天以后，我估计你们的援军也到了，那些鬼子的尸体，也被你们打扫干净了，大炮也没有了，只要你们不开城门，我对你们内城是形成不了威胁的！

    再说了，老子还要回去呢，谁没事天天在这里跟你们玩，这次老子是过来买逛街的，实在是我们阳高县的县城，被你们鬼子全给炸没了！”孙浩坐在那里，对着板恒征四郎喊道！

    “好，今天晚上，我就会命令我们的人，把钱送到大同去，你不能拦截，到了那边以后，直接送到你们阳高县去！咱们是军人，军人就该信守承诺！”板恒征四郎站在那里，对着孙浩喊道。

    “可以，痛快，我就说要跟大官联系，川野恒信，你的级别太低了，赶紧往上面爬，不过，我估计你也没有什么机会了，让老子抓住你了，你就死定了，羊库镇的冤魂，还等着你的人头去祭拜呢！”孙浩对着城墙上面喊话说道。

    “就这么定了，其他的话，就没有必要说了，钱，我马上就会准备好！”板恒征四郎站在城墙上面，对着下面喊道！

    “那行，早点回去休息吧，这几天你放心，我不会出现在你的床头！”孙浩也是笑了着说了起来，板恒征四郎听到了，冷哼了一声，就走了，而孙浩也是找了一个机会，开始往后面撤退！

    “就，就谈成了？”老陈和老余两个人互相对视一眼，然后互相感觉太不可思议了？

    “5000万大洋？5000万？”老陈看着老余问道。

    “嗯，好像是，2000万是收尸的，3000万是城外那些物资的，这，这小子，要了5000万？”老余也是很震惊的看着老陈说着。

    “走走，这个小子肯定会去军营那边，我们去那边等他！”老陈接着对着老余说着，

    老余听到了，立刻就往后面撤退，刚刚那一幕，还在他们脑海里面久久不能散去，他们两个在回去的路上，还在向对方确认，是不是5000万！

    而孙浩比他们先一步到了军营那边。

    “那个，你们几个，看到什么想要的东西，就拿，钱，也拿走，看中什么拿什么，快点啊，要不然到时候就要还给那些鬼子了！”孙浩对着他们几个在打扫战场的人说道。

    “什么？还给鬼子？”此时，那个女孩看着孙浩吃惊的说着。

    “嗯。还给他们，人家花钱买的，没办法，咱们这边也没有部队，可惜了这些大炮了，我们团长超喜欢大炮的，如果把这些大炮弄回去，我们团长不知道多高兴！”孙浩看着远处摆放非常整齐的大炮，叹息的说着。

    “怎么回事，你怎么能够还给鬼子？”一个年轻人对着孙浩喊道。

    “废话，人家給钱了，不给他们給谁？”孙浩听到了，对着那个年轻人喊道。

    “你，你，这些武器是用来打我们中国的，你居然还还给他们鬼子，你到底是不是中国人！”那个年轻人对着孙浩喊着。

    “我放你玛德屁，老子怎么就不是中国人了，这里的鬼子，你杀的啊？冲老子喊，你算老几啊？”孙浩听到了，非常火大的对着那个年轻人喊道。

    “不是，先不要吵，到底怎么回事？这些武器你怎么能够卖给鬼子呢？”那个女孩马上拉住了年轻人，然后看着孙浩问道。

    “不給他们給谁，确切的说，是卖给他们，价值3000万大洋，这些武器，我们又弄不走，要不只能烧了，烧了鬼子也有，我们什么好处都没有，那不是亏大了吗？

    弄了3000万大洋，我们八路那边，也可以給战士们多买一些药品，多买一些武器弹药，也能够打鬼子，自己去找东西，找到了什么喜欢的，就拿走，没事！”孙浩对着那个女孩子说道。

    “3000万大洋？”那几个人听到了，都是瞪大了眼珠子看着孙浩！

    “嗯，3000万大洋，行了，你们忙你们的去，我找个地方睡觉去！”孙浩摆手说道。

    “孙猴子，孙猴子！”此时，老陈他们回来了，远远就听到了孙浩在说话。

    “你们干嘛去了？”孙浩转身，看着他们两个问道。

    “你小子，太厉害了，5000万啊，大洋，那鬼子怎么可能会給你这么多钱！”老陈非常激动的对着孙浩喊道。

    “他也怕死，不给钱，不给钱干死他们！”孙浩站在那里狂傲的说着。

    “这？那你还不如干死他们呢！”老陈站在那里，愣了一下，接着对着孙浩说道。

    “玛德，我也想啊，不是有任务吗？再说了，干掉了这里的鬼子，可能会引来更多的鬼子，现在我们在山西这边，部队不多，也守不住，

    哎，干死他们还不容易，老子杀进去就行了，行了，你们自己看中啥了，就拿走，尤其是你们搞情报工作的，需要很多东西，这里有的话，就拿走，到时候就要还给鬼子了，

    对了，老陈，你要給我们团长发一封电报，告诉他们，鬼子明天在天黑之前，要送5000大洋，或者价值想等的黄金，美元过来，到时候让他查收一下，如果收到了，給我们发一封电报！”孙浩对着老陈他们说道。

    “行，不过要等等吧，鬼子他们会不会真的送过去，还不知道，我认为，我们需要派人到北面去盯着去，看他们是不是真的派遣了车辆过去了！”老余站在那里，对着孙浩说着。
------------

第202章倒霉的青木

    202老余说，要等到鬼子那边送了钱出去，再发电报比较好，毕竟这样，能够确定这些钱，是不是真的送出去了！

    “这个好，你刚刚说的好，老陈，你在大同市那边不是也有人吗？让你们的人到时候也要盯着那些车辆，看到了那些车辆去了阳高县那边，你们再发电报給我们团长，这样更加稳妥，

    要不然，我们团长空欢喜一场，估计我回去了以后，他能够整死我！”孙浩听到了老余的建议，马上就想到了更加靠谱的办法。

    “行，我亲自去盯着，老余，这里是你的地盘，这里就交给你了！”老陈听到了，对着老余说着。

    “好！”老余点了点头说道。

    “看中了什么，自己拿，喜欢什么也自己拿！不用客气，如果鬼子交钱了，那么这些东西，就是鬼子的了！”孙浩对着老余他们说道。

    老余听到了，笑着点了点头，接着对着那几个年轻人说道：“还愣着干嘛？还是快去找好东西！”

    “是！”他们听到了，非常的激动，

    而在太原城这边，八路在这边的负责人，老袁，此刻也收到了消息，之前老陈过来，他就知道了，这次他也要协助老陈把那些教授送到大同去，不过，他一直没有出现，他也不会轻易出现！

    “这小子，还真厉害！”老袁坐在那里，笑着开口说着。

    “老袁，老余说，要不要把他调动到我们情报系统来？不过，老余说老陈不同意，说是孙浩不想搞情报工作！”旁边一个中年人对着老袁说着。

    “先等等看，等这次的任务完成了，我相信他的能力，会有很多人知道的，到时候，我们上面会去找他谈话的！”老袁坐在那里微笑的说着。

    “那军营那边的战利品比较多，就让老余他们几个去处理，我估计处理不过来，需不需要增派人手？”那个中年人继续问道。

    “不要现在我们还不能暴露出来，他们已经做的非常好了，没必要暴露出来，老余知道我们需要什么的，不用担心！”老袁坐在那里微笑的说着。

    “也是，老余这个人，很谨慎细致，估计肯定会弄不少东西回来！”那个中年人也是点了点头，

    而在孙浩这边，孙浩则是去弄了一下弹匣和子弹，把那些子弹全都装在弹匣里面，然后找了一个方便进攻和撤退的楼房，上去睡觉了，外面的那些事情，他不想管，他知道，老余他们会处理好的！

    可是在内城这边，板恒征四郎，可就没有那么平静了，此刻，他刚刚安排好了车队送大洋过去，

    为了送那些大洋出去，板恒征四郎还派遣了一个小队，主要是孙浩承诺了，不会去袭击这个车队，而且估计也没有人知道这个车队送大洋和黄金的，他没有美金，只有大洋和黄金，而且黄金比较多！

    “这个事情，我刚刚和华北司令部汇报了，他们对于我们这里处理，是没有异议的，这个人，现在已经上了情报部门比除掉的名单了，我相信，有我们的情报部门的人去负责，肯定是没有问题的！”板恒征四郎站在那里，一脸严肃的说着，

    现在这个事情，是瞒不住的，他需要給上面汇报，而上面现在也重视这个人了，之前孙浩在阳高县那边就搞掉了他们一个联队，现在又在这里搞掉了几千人，华北司令部这边肯定知道，孙浩这个人是真的很厉害，不是说他们的部队不行！

    “师团长阁下，我现在担心的是，如果此人不守信用怎么办？”青木大佐站在那里，小声的说着。

    “不可能的，这个人守信用还是没有问题的，前提是，我们按照他的要求去办事了，再说了，现在他弄到了我们的钱了，那些武器弹药他不给我们他自己也送不出去，

    哪怕是烧了，对于孙浩这个人来说，他认为不划算的，他需要信誉，毕竟，他是一个有能力的，一个有能力的人，不会轻易去毁掉自己的信誉！”川野恒信站在那里，对着青木大佐说道。

    “八嘎，我的意思你明白，这个人到底怎么样，都是从你嘴里说出来的，我都怀疑，你和他到底是什么关系！”青木大佐此刻盯着川野恒信说道。

    “八嘎！”川野恒信听到他这么说，马上就要冲过去揍青木大佐，被其他的人給拉住了。

    “你可以怀疑我的能力，但是你不能怀疑我对帝国的忠诚，你以为我想知道这个人，你知道，我们整个联队，还有我那个大队的部队，包括后面补充的士兵和军官，我连他们的名字都不知道，就被他干掉了！

    现在，他在外面杀了那么多士兵，你还说听我说，你自己去看啊，去看啊！”川野恒信此刻被卫兵拦着，但是还是冲着青木大佐大声的喊着。

    “八嘎，够了！”板恒征四郎站在那里，暴怒的喊了一句，对于川野恒信他是没有怀疑的，作为一个指挥官，了解自己的对手，本来就是最基本的！

    “青木大佐，现在你需要給我一个解释，为什么之前他提醒你，要把外面的部队调进来，你为什么没有跟我汇报？”板恒征四郎站在那里，看着青木大佐喊道。

    “纳尼？”青木大佐听到了，一脸震惊的看着板恒征四郎，感觉今天晚上，板恒征四郎就要找自己算账了？

    “我现在需要一个解释，你太自大了！你的自大，让我们外面1000多士兵牺牲，同时，还让我们第五师团蒙此大辱，你不该給我一个解释？”板恒征四郎盯着青木大佐非常严厉的说着。

    “嗨，这次是我的失误，但是，谁也没有想到，这个人会真的这么厉害！”青木大佐看到了板恒征四郎的话，马上低头认错！

    “八嘎，如果不是现在我们这边人手严重不足，这次，我定让你自裁谢罪，现在开始你不要负责情报方面的工作，就是在参谋部待着，川野恒信，情报部门的工作，你暂时负责起来！”板恒征四郎站在那里，对着他们说着。

    ············弟兄们，大家都在催着这本书快上架，老牛这样好爆更，还问老牛什么时候上架，现在我可以告诉大家，大概是11月1号上架，可能会有前后，而且老牛，也确实是有存稿，也确实是会爆发！嗯，就这么多了，大家继续坚持个把子星期，谢谢大家的支持！················
------------

第203章最熟悉你的人

    203青木大佐怎么也没有想到，板恒征四郎会拿掉他的情报方面的职务！

    “嗨！”青木大佐不敢反驳，而川野恒信也是站在那里喊了一声嗨！

    “川野恒信，你要记住，接下来，我估计很长一段时间，这个人，都会出现在我们指挥部的情报上，我需要你給盯住他，必要的时候，配合我们的情报部门，除掉这个人！

    否则，我们第五师团的耻辱就没办法洗干净，为了第五师团，我希望你能够重视他！”板恒征四郎对着川野恒信非常期待的说着。

    “嗨，请师团长阁下放心，此生，我不除掉此人，我死不瞑目！”川野恒信站在那里，也非常坚决的说道。

    “哟西，最了解你的人，就是你的敌人，我想在我们这边，没有人比你了解孙浩了，所以，我需要想办法干掉他，找到他的弱点，干掉他！”板恒征四郎点了点头，看着川野恒信继续叮嘱了起来。

    “嗨！”川野恒信站在那里开口说着。

    “嗯，还有什么事情吗？”板恒征四郎站在那里，继续问道。

    “嗨，有3个建议，第一个，我们的城墙方面一定要加强警戒，还有就是找找，有没有地洞能够能够进入到内城的，

    第二个事情，就是給钱的事情，一定要快，也不要去想什么主意，一旦惹怒了，我们真是有可能会被杀，虽然我不知道他会用什么方式进来，但是我知道，只要他想要进来，他就会进来，

    另外一个事情，我现在还在想，就是孙浩到这里来做什么？真的如他说的逛街吗？从他的性格来分析，就我知道他的性格，这个是有可能，

    但是，八路那边纪律非常严明，不可能让他脱离部队，到太远这边来逛街的，要逛街，也是去大同，不可能来太原，所以，我在想他此行的目的是什么，是不是有什么任务！”川野恒信站在那里，对着板恒征四郎汇报着。

    “哟西，按照川野君的要求去布置，另外，孙浩到这边来的目的是什么，你也要调查清楚！”板恒征四郎听到了，点了点头，对于川野恒信的分析和建议，非常的满意。

    “嗨！”川野恒信和其他的参谋，都是点了点头，很快，板恒征四郎就回去了，而青木大佐也把自己的工作交接給了青木大佐。

    “哼！”青木大佐对于川野恒信非常的不满，他认为川野恒信有点向着孙浩了！

    “青木君，等你什么时候真的面对着这个人的威胁的时候，你就知道这个人有多可怕，我对帝国的忠心的，我有这么多部下被他杀了，此生，我必要杀他！”川野恒信站在那里，对着青木说道。

    青木没有说话，就是站在那里！

    “他一个人，可能追着我们一个大队的人杀？让我们的士兵不管怎么努力，不管怎么拼命，都是死，这对于我们来说，对于我们从阳高县受伤回来的人来说，就是一个挥之不去的噩梦！

    你不会理解的，如果不相信，你可以去医院那边，问问我们从那边撤退回来的士兵，他们会告诉你，这个人有多可怕！”川野恒信站在那里说着！

    “没有必要，现在是你的工作了，我的工作，就是参谋室的一个高级参谋！”青木大佐听到了这里，转身就走了，而川野恒信则是叹气一声。

    不知不觉，天就亮了，而在太原城那边，大量的百姓在议论，说是军营那边的鬼子被人全都杀了，为了太原城的百姓报了仇，不过，那边现在不让人靠近，很多百姓听到了，就看着东面军营这边，但是不敢过来！

    “听说是八路干的，好样的，給我们的百姓报仇了！”

    “这些该死的鬼子，总算是有人来收他们了！”...百姓们都在大声的议论着，

    因为现在内城这边的城门，都没有开，大街上根本就没有一个鬼子。

    “师傅！外面都在传，城东军营那边的鬼子，都被打死了！”此时，在孙浩买砒霜的那个药店，学徒听到了外面的说话，就快步往房间里面赶来，对着自己的师傅小声的说着。

    “嗯，果然是一条汉子！”那个老人点了点头说道。

    “师傅，是他干的吗？”学徒看着自己的师傅继续问道。

    “除了他还能有谁？鬼子来这边这么长时间了，没有人干掉他们，那个小伙子过来，鬼子就出事了，除了他，还能有谁，这个消息，不要对外面说，否则，会有杀身之祸！”老人看着自己的徒弟说道。

    “我知道的，师傅，我去外面忙着了！”学徒点了点头，老人也是点着头，而孙浩则是睡醒了起来，

    此时，老余他们已经給孙浩做好了早餐了，很丰盛，居然还有猪肉，还有大量的米饭。

    “你们，你们从那里弄到了大米了？”孙浩非常吃惊的说着，山西这边的百姓，主要是白面，所以孙浩只能跟着吃。

    “嘿嘿，知道你好这口，鬼子这边有呢，我们就煮了一锅，另外，去城里面买了十来斤猪肉，都是从鬼子身上摸到的钱，想着就这样犒劳你一餐吧！”老余笑着对着孙浩说道。

    “这个犒劳好，这个犒劳好，来来来，一起吃，对了，钱鬼子那边送了吗？”孙浩看到了非常高兴，接过了一个战士递过来的碗筷，开始盛饭，

    其他的几个人也开始准备吃饭了，孙浩装好了以后，他们也要开始装。

    “送出去了，估计这会该到大同了，不过，也有可能会晚点，等到时候老陈那边会有消息传过来！”老余点了点头，对着孙浩说着，

    孙浩听到了，也是边吃东西边点头，其他的人也是一样，八路这边穷，搞情报工作的，也很穷，很少有这样丰盛的饭菜！

    而在老陈那边，老陈和另外一个工作人员，守着一台电台，等着消息传来，刚刚已经有消息传来，就是从太原开出去的拿10辆车，已经到了大同了，进入大同市内城去了，现在还没有出来，

    所以，老陈需要等，等那些车辆出来才行！
------------

第204章发财了

    204老陈一直在等消息，等大同那边的情报人员发来消息，他现在很焦急，确切的说，是那种兴奋的焦急，

    如果这些车辆出发了，那么这个消息发给张团长，还有上面的人员，会带来多大的轰动效果，他不敢想象，5000万大洋啊，延安这边还从来没有接受过单笔超过这么大的资金，还是现金！

    “还没有来吗？”老陈在房间里面走来走去，没有一分钟，就对着那个电报员说道。

    “没呢，老陈同志，你放心我们的电台通着呢，也就是今天了，我们敢这样开电台，要是往常，我们这样开电台，鬼子那边肯定会来找我们的！”那个电报员对着老陈说着！

    “嗯，我知道，现在鬼子躲在城里面不出来呢，他们可没有胆子！”老陈点了点头，这个可都是孙浩创造的机会！

    “老陈同志，你还是坐一会吧，鬼子进入到了大同，肯定是需要休息一下的，他们昨天晚上开了一个晚上的车，

    这个时候能到，说明他们开车的速度很快，他们也很着急，我估计到了大同以后，他们需要换司机，同时，他们也需要吃点东西，从上一封电报传来到现在，也不过是10分钟，肯定没有那么快的！”那个电报员继续对着老陈说着。

    “才十分钟吗？”老陈看了一下自己的手表，发现果然才过去10分钟，这个手表，还是孙浩送给他的。

    “哎，哈！”老陈看着手表，自嘲的笑了一下。

    “你是关心则乱！”那个电报员笑着看着老陈说着，老陈点了点头接着说道：“你是不知道这里面到底有什么东西，如果你知道的话，你比我还乱！”

    那个电报员也点了点头，估计肯定是重要的东西，但是他不明白，这个东西和八路这边有什么关系，鬼子的东西，他们八路想要抢，也需要提前做好准备的，而且，一旦要抢，那是要付出代价的！

    他不知道，这些东西是鬼子要送到八路那边去的。大概过了10分钟以后，电报员这边接收到了电报，马上就开始用密码本翻译了起来。

    “老陈同志，出发了，还是14辆车，全部已经出发了！”那个电报员对着老陈说着。

    “好，来，把这个电报，发给王团长，同时要发给其他的首长！名单我已经写好了，你直接发过去！”老陈说着就从自己的口袋里面拿出了一张纸出来，

    递给了那个电报员，电报员接了过来，扫了一眼，然后震惊的看着老陈。

    “发出去！”老陈笑着看着那个战士。

    “怎么可能，鬼子那边居然会給我们送钱！”那个电报员震惊的看着老陈！

    “你甭管可能不可能，马上发出去，注明加急！”老陈对着那个战士笑着说道。

    “我的天啊，5000万大洋，那是多少钱？”那个战士还是没有恢复过来，

    不过，不妨碍他开始发电报，很快，电报就发出去了，而在王团长那边，他也是刚刚起来不久，去巡视了一下驻扎在团部的部队训练情况以后，就开始吃早饭！

    “玛德，我估计鬼子也该到了，已经快1个月了，按照我们之前的预计，鬼子那边该出动部队来攻击我们了！”老王坐在那里，吃着东西，对着政委和参谋长说着。

    “嗯，我昨天去检查了防御阵地和观察阵地，没有问题的，如果鬼子要来，我相信我们的部队还是能够顶住一段时间的，不过，也要看鬼子那边来多少人！”参谋长老孙坐在那里，点了点头说道。

    “来多少人老子不在乎，我在乎的是，孙猴子这个小子到底什么时候来，只要这小子回来了，来多少我们都能够干掉，这小子，脑子活，打仗猛！出其不意，能够給我们带来意想不到的效果！”王团长坐在那里，开口说着。

    “嗯，这小子确实是有这个本事，可是老王，你放他出去干嘛？真不知道你是怎么想的，现在炮兵那边，还在复习当中，没有他在，我们的那些炮兵只能坐在家里复习！新的炮兵营长到底什么时候到？”参谋长老孙坐在那里问道！

    “上面有命令的，可不是我们说不让他去就不让他去的！”刘政委坐在那里，边吃东西边说道。

    “报告，刚刚接到了一封电报，是我们在太原的情报人员发过来的！”此时，一个通讯兵拿着一封电报，非常激动的跑了过来。

    “这么激动干嘛？太原来的电报，鬼子的部队到了？”王团长看到了通讯兵这么激动，有点不理解，鬼子来了，有什么激动的。

    “团长，你自己看看就知道了，猴哥这次可是立了巨大的功劳！”那个通讯兵对着孙浩说着。

    “孙浩的，到太原了，好！”王团长听到了，接过了通讯兵的电报，就看了起来。

    “什么？”王团长看完了电报以后，猛的一下站了起来，把正在喝粥的政委吓的差点没把那些粥給吐出来。

    “你一惊一乍的干嘛？你吓死个人了你！”刘政委对着老王喊了起来！

    “哈哈哈，哈哈哈这小子，这小子，玩的漂亮，哈哈！”老王那个高兴啊，不单单是钱来了，

    而且老陈也在电报里面说明白了，孙浩干掉了太原城军营里面的鬼子，让整个的太原鬼子的兵力出现空虚，鬼子的援军部队哪怕是到了，他们也要优先补充太原的部队，

    也就是说，什么时候来进攻，还不知道呢，最起码短时间之内，鬼子可能就不会来了，这样就給他们的部队争取到了更多的训练时间，现在他们可不缺吃的，也不缺武器弹药，就是缺时间。

    “你能不能不要笑，什么好事，你跟我说说行不行？”老刘看到了老王这么激动，有点急了，对着老王说着！

    “嘿嘿，自己看，玛德，发财了！5000万大洋啊，5000万，鬼子送过来了！哈哈哈~”老王把电报給了老刘，自己则是站在那里，得意的笑着。

    “5000万大洋？你抢到了？抢到谁的，能够抢到这么多？”参谋长也不解的看了起来。
------------

第205章重视

    205王团长那个兴奋啊，而参谋长老孙则是站在那里，非常费解的看着他们两个，因为现在刘政委也兴奋了，老孙忍不住了，就站了起来，枪过了电报，仔细的看了起来。

    “走，安排部队去，雁过拔毛，钱到了我们手上，还是孙浩弄回来的，这次我们团，肯定能够剩下一些，哪怕是1万大洋也行啊！”刘政委非常兴奋的喊着！

    “嗯，我去安排部队去，老陈在电报里面说，担心鬼子可能会有诡计，需要放着鬼子这次交钱的时候，出动部队袭击我们！”老王听到了，点了点头，压制着心里头的兴奋，对着刘政委说道。

    “这小子，这小子，这小子怎么做到的？”孙参谋长站在那里，非常震惊的看着他们两个。

    “我哪里知道，等钱到了，我估计到时候老陈肯定会发电报过来，不发过来，我也要问问，猴子弄的钱，那就是咱们团的钱，按照规矩，我们要留下一半，不过，留下一半是不可能了！”老王开口说着。

    “你懂个屁，你会不会算账，何止一般，按照我们这边的规矩，老霍那边留下一半，四营留下四分之一，我们留下八分之一，剩下的八分之一，交给上面，不过，哎，肯定是不可能了，这么多钱！”刘政委此刻笑着对着老王骂了起来。

    “哎，算那么清楚干嘛，能够留下一万大洋，我就谢天谢地，不过，上面怎么也要考虑一下我们团吧，我们弄的！”老王不确定的看着刘政委问道。

    “你问我，我问谁去，我能做主啊？”刘政委站在那里，苦笑的说着。

    “行，先不说，只要钱到了我们这边，那就是我们八路的，我们八路穷，他们谁不知道，弄到钱了，也能够改善一些我们八路这边的情况，管他能够分到多少！”老王听到了，摆手说道！

    “对，先弄回来再说，弄回来了才是正事！要是没有弄回来，那就丢人了，孙猴子能够弄到这么多钱，我们还接收不回来了，那传出去，咱们几个，都不用做人了！”孙参谋长站在那里，对着他们说道。很快他们三个就开始调动部队了。

    “报告，旅长电报！”此时，一个通讯兵跑了过来，开口喊道！

    “来了，估计旅长他们也知道了！”

    “报告，师长电报！”

    “报告，前指电报！”

    “报告，延安电报！”...

    他们还在商量呢，上面的电报不断，都是命令他们，一定要把那些钱安全的弄到阳高县去，到时候往上面送过去，至于留下多少钱，现在还没有说法，估计是要交上去了以后，上面才会分下来！

    “这个事情大了，上级首长们都知道，估计现在都在盯着这边，这次要是失误，我们就麻烦了！”老王看到了这么多电报，感觉到了压力，

    毕竟，这么多首长盯着这边，如果失误，就没法交待了！

    很快，老王和老孙就开始召集那些营长到羊库镇去开会，同时命令他们开始集结老兵部队，甚至训练好的部队，也要带过去，弹药带足了。

    老霍也接到了营长要他集结部队的命令，他的部队战斗力还是相对很强悍的，毕竟老兵多！

    “现在集结部队，鬼子来了？”老霍接到了电报以后，马上就对着旁边的通讯兵命令集合部队，自己则是拿着电报开始琢磨了起来！

    “老霍，老霍！”老梁进来以后，对着老霍喊道。

    “嗯！”老霍点了点头应了一句。

    “怎么回事，怎么突然集结部队了，鬼子来了？”老梁进来着急的问道。

    “你看电报，我也不知道怎么回事！”老霍把电报給了老梁，老梁接了过来，就是让集结部队，等待命令，老梁看到了，非常震惊，更多是担心！

    “玛德，孙猴子没有回来啊，这次如果是大战，我们可能要吃亏了！”老梁站在那里担心的说着。

    “不能什么都指望着猴子，他有任务在身，再说了没有猴子，我们就不要打仗了？”老霍站在那里，收拾着自己的武器，检查子弹！

    “我去开仓库去，上面要求我们，子弹带足，估计是大战！”老梁说着就出去了，武器弹药是他管理的，他需要打开仓库让战士们去把武器弹药搬下来，

    中午的时候，各个部队全部已经进入到了防御阵地，老霍去找了营长，询问什么事情，营长也不知道，只是说，让他们带着部队过来，盯着对面的情况，没有命令，谁也不许开枪，具体什么事情，他们不知道！

    老王和老刘他们现在也知道，需要保密，要确保那些钱，能够真的抵达到这边来，如果消息传出去，万一路上出现点什么意外，钱到不了这边，就麻烦了！

    “什么任务都不知道？鬼子大部队来了？”老霍对着营长问了起来！

    “我估计不是，团长和政委两个人脸上，都有笑容，从这里来看，不是鬼子大举进攻！而且我也没有收到一丝有关鬼子大部队到了大同的情报！”营长对着老霍说着。

    “那就奇怪了！”老霍摸着自己的脑袋，感觉很奇怪！而在太原的孙浩，现在无聊啊，还不能离开军营，因为要等消息！

    等老陈那边传消息过来，确保那些钱到了阳高县那边！

    “孙浩躺在太阳地下，身边还有一堆火，就躺在那里晒着太阳，实际是一直在修炼内功，反正闲着也是闲着！一直到了天快黑了，孙浩也坐不住了，而是站了起来，在火堆边走来走去。

    “没问题的，老陈那边说了，车辆开过去了，估计现在差不多到了！”老余看到了孙浩担心，就对着孙浩劝了起来。

    “嗯，一旦消息传了过来，你们马上撤退，对了，你们需要的东西，都提前拿走了吧？”孙浩站在那里，看着老余问了起来。

    “昨天晚上我们送走了一批，白天不敢送，等会我们再弄走一批，都是好东西！”老余看着孙浩说着。

    “嗯，也是白天人多眼杂！”孙浩听到了，点了点头，做情报工作的，谨慎不是没有道理的。
------------

第206章钱到了

    206孙浩在焦急的等着消息，而整个八路这边，知道消息的，也是很焦急，在老王这边，

    老王一直盯着远处的公路看着，其他的人也不知道怎么回事，他们团，就那么几个人知道，而且还被下了严密的封口令，不许对任何人说。

    “来了，来了，看，来了！”老王看到了远处的车灯，非常激动的说着。

    “等会，我下去，你们在这里盯着，如果鬼子那边开火，就打！”刘政委对着老王和老孙说道。

    “开什么玩笑，你下去干嘛？等会我们两个随便一个人下去都行！”老王听到了，盯着刘政委说道。

    “滚，万一鬼子是来打我们的呢，你下去，找死呢？你死了不要紧，这里的部队怎么办？没有一个统一的指挥，那还怎么打？你想要今天晚上就丢了这里？”刘政委听到了，瞪着老王骂了起来。

    “你下去有什么用？”老王听到了，还嘴犟的说着。

    “我是政委，我管理后勤，现在那些鬼子送东西来了，我不去谁去？”刘政委盯着老王说着，老王听到了，很无奈的看着刘政委。

    “就这么定了，没什么好争的，如果我牺牲了，你告诉孙猴子，他会給我报仇的！”刘政委对着老王和老孙说道！

    “老刘，我去吧！”老孙站在那里，看着刘政委说道。

    “你去干嘛？你是参谋长，要协助老王指挥，一旦战场出了什么意外，到时候咱们办？我就是管理后勤的，送来了物资，我不去，谁去？

    咱，可不是贪生怕死的人，该我上，我就得上，没什么好说的！”刘政委对着老孙说着。

    “让他去，鬼子要是敢使诈，猴子不会放过他们的，现在猴子肯定是握住了他们的把柄，要不然，鬼子不可能这么老实！”王团长一脸严肃的看着前面说道，他知道，这个事情，还真的老刘下去才行！

    很快，鬼子的车队就过来，也看到了这边的狙击阵地，老王他们三个人都已经下来了，到了马路上的阻击阵地，而在马路上盯着的，正好是老霍这个连，因为他们连的老兵多，武器弹药充足，能顶住鬼子的反扑！

    “不要开枪，没有命令，谁都不许开枪，听到了没有？”老王还在大声的喊着，战士们也是拿着枪盯着前面！前面的车辆看到了阻击阵地以后，就停车了，接着从车上先伸出了白旗，一个鬼子的军官下来了！

    “老王，我过去了，鬼子来了！”刘政委对着老王说道。

    “小心点，老霍，让一个班的士兵跟着，鬼子不开枪，我们就不要开枪！”老王趴在那里喊道。

    “张帆，张帆！”老霍大声的喊着。

    “连长，我在这里！”张帆听到了，大声的喊着。

    “张帆，喜子，彪子，你们三个，带几个人过去，保护政委，鬼子不开枪，你们不许开枪，鬼子开枪，你们就是牺牲了，也要把政委給我送回来！”老霍大声的喊着。

    “是！”张帆他们听到了，大声的喊着，接着带着几个战士就到了老刘这边，跟着老刘就走出了战壕。

    很快，刘政委就和鬼子的那个军官，是一个少佐会面了！

    “你好，根据命令，我们这次要交给你们5000万大洋的等价物，其中大洋1000万，黄金价值4000万左右，都在车上，你们可以清点，

    但是清点完毕以后，你们需要搬走，另外最重要的是，你们需要给你们那个孙浩发电报，告诉他，钱收到了！”那个少佐到了刘政委身边，开口说着。

    而刘政委听到了，心里那个激动的，果然是孙浩弄的，虽然还不知道他到底是怎么弄到的，但是肯定是和孙浩有关系了。

    “你们的人在，我们怎么清点？”刘政委站在那里，盯着那个少佐说道。

    “我们会后退300米，等你们清点完毕和搬走了以后，我们还要开车走，希望你们能够快点，孙浩可能还在等你们的消息！”那个少佐开口说道。

    “好，那你们先走吧，你们离开这边300米，我们就会过去清点！”刘政委站在那里，点了点头说道，

    而张帆喜子和彪子听到了对面的那个少佐这么说，心里也激动起来，他们刚刚可是听清楚了的，价值5000万大洋的钱，被孙浩給弄回来了，还是让鬼子給送回来的，能不激动吗？

    “嗨，我现在就命令我的人撤退！”那个少佐开口说着，

    很快，那个少佐就转身，开始用日语喊着，接着那些车辆上的司机和警卫就下车了，开始往后面走去，老王躲在后面看着，发现鬼子大概就是2个小队的人在护送着！

    “2个小队，不怕！张帆，去检查那些车辆，看看还有没有鬼子躲着！”老王在后面大声的喊着。

    “好，喜子彪子，保护政委，来三个人，跟着我！”张帆听到了，开口喊道，接着他们就到了后面去了，检查那些车辆，其中有七八辆车是装了东西的，还有的是空的，鬼子用来装士兵的。

    “没有鬼子了！”张帆站在那里大声的喊着，枪口则是对着远处正在撤退的士兵。

    “老霍，把你们连的人全都叫过来，马上到车上去，撬开那些车辆，检查东西，快点！”政委一听，立刻就回头对着老霍喊着。

    “快带人去，老霍！”团长也扭头对着老霍说道。

    “跟我上！”老霍听到了，对着后面一挥手，整个连300来人，全都冲了出去，开始去那些车辆那边！

    “撬开那些车辆，检查是不是大洋和黄金，如果是，马上搬走，搬到我们那边去，快点！”政委大声的喊着。

    “什么，什么玩意？”老霍听到了，有点愣了，大洋和黄金？

    “孙猴子搞回来的，快点，时间紧迫！”刘政委对着老霍说着。

    “我的天啊，这小子本事这么大了，让鬼子給咱们送钱来了？”老霍吃惊的说着。

    “嗯，估计是掐住了鬼子的要害了，要不然，鬼子不可能这么老实的！”刘政委也是笑着说了起来。
------------

第207章有钱了

    207刘政委他们喜滋滋的把钱搬到了自己阵地那边，然后挨个箱子打开清点数目，黄金的话，得需要称重才行，不过，有这么的人在，要称重也快，

    不到2个小时，那些钱就清点完毕了，而刘政委也是让人去喊那些鬼子回来，把车开走。

    很快，那个少佐就再次过来了。对着站在那里的刘政委说道：“希望你能够马上給孙浩发电报，我们这边已经在催了！我们是按照孙浩规定的时间送来的，希望你这边快速給他发电报，说我们的钱已经送到了！”

    “好的！”刘政委听到了，点了点头。

    “谢谢，告辞！”那个少佐对着刘政委鞠躬说着，然后转身就走了，而其他的战士也是护着刘政委回来。

    “马上給老陈发电报，告诉老陈，钱已经收到了！”刘政委进来以后，就对着其中一个通讯兵说道。

    “是！”那个通讯兵转身就往指挥部那边跑去。

    “抬上车，走，我们回去，发财了这次！”刘政委非常兴奋的说着，其他的战士也是欢呼了起来，

    这么多钱，虽然很多战士也知道，这个钱，他们是留不住的，但是，还是那句话，是他们八路的就行，

    当天晚上，这些钱就被送到了旅部，但是也没有在旅部停留，直接送到了师部，师部也安排人护送送往前线指挥部那边！

    而在孙浩那边，孙浩此刻也是收到了消息，带着老余他们马上就跑了，到了城里面以后，孙浩对着内城的鬼子喊话。

    “钱我们已经收到了，你们可以派人去收尸和打扫战场，这次合作愉快，下次我们继续合作！”孙浩站在那里开口喊道！

    “八嘎，快，通知我们的师团长，孙浩这边已经确定收到钱了！”其中一个懂中文的鬼子少佐，马上就往下面跑去，然后拨打了指挥部的电话！

    而孙浩则是回到了之前住的地方，在那里，老陈非常高兴的张罗了一大桌子菜！

    “来来来，功臣回来了！”老陈看到了孙浩，非常的高兴。

    “这么丰盛啊，行，我可不会跟你们客气！”孙浩说着就坐了下来，接过了旁边一个女同志递过来的饭碗，开始吃了起来。

    “这次上面对于我们的功劳是非常肯定的，尤其是孙浩你，刚刚我已经写好了这次事件的详细报告，发给了你们团和你们旅，同时也給上面发过去了，这次，你小子又出名了！”老陈夹着红烧肉放到了孙浩的碗里面，对着孙浩笑着说道！

    “出不出名我不管，我反正就是要杀鬼子，还有，不要以为我不知道，我现在用脚指头都能够想到，你们肯定想要把我弄到你们情报系统，

    我告诉你们，门都没有，我不去，我是一个战士，我的使命就是在前线杀敌，后面的事情，你们做的要比我好，这次我也是瞎猫碰到了死耗子！”孙浩坐在那里，对着他们说道。

    “真的不考虑一下？”老余听到了，有点惋惜的看着孙浩说道。

    “绝对不会考虑的，我知道，组织的命令，我要执行，但是这个不符合我的性格，我可不是那种隐忍的人，有仇我当天就要报仇！可看不得鬼子在我面前嚣张，就我这样的人，你们敢带我在身边？”孙浩正色的看着他们说了起来。

    “我敢，只要你跟我就行，我保证不会限制你去杀鬼子，你想怎么杀就怎么杀！”老陈听到了，拍着胸脯说道！

    “滚远点，就你坑我！”孙浩听到了，对着老陈说着，老陈听到了，也是笑了起来。

    “行，不说这些，大家开吃，吃完了好休息，接下来就是这次的护送任务了！”老陈笑着招呼着大家吃，

    吃完了以后，那个女同志和其他两个男同志一起收拾东西，而孙浩则是躺在那里，拿着书看着，实在是无聊，晚上根本就没有事情可以干的，所以，只能看看书！

    “孙浩，刚刚上面发了一封嘉奖令給你，全军嘉奖的，是延安那边批的，你小子，这下是真出名了！”老陈此刻拿着一封电报过来，对着孙浩说道。

    “啊？又是全军嘉奖？”孙浩听到了，放下书籍，坐起来接过电报就看了起来。

    “而且，你小子还是一个小富豪了！”老陈笑着说了起来！

    “小富豪？”孙浩听到了，接着电报就看了起来，上面为了表彰孙浩等功绩，特意奖励孙浩1万大洋，等孙浩回到团部以后，团部那边会給他！

    “我要钱干嘛啊？”孙浩听到了，摸着脑袋说道。

    “什么？”老陈听到了，很费解的看着孙浩！

    “哎，行吧，有钱也可以，是吧？”孙浩接着看着老陈说道。

    “我说你小子，脑子是不是有病啊，奖励你一万大洋！你还说你要钱干嘛？”老陈看着孙浩无奈的摇头骂道。

    “没有，你说，我在我们部队，我拿着1万大洋，我能做什么？是吧？有钱我也没有地方花啊！”孙浩笑着看着老陈说着。

    “留着啊，以后去媳妇用啊，建房子啊，等等，有钱还不好吗？而且这个是延安那边特意批的，你知道我们八路穷，上面还奖励你这么多，那是多大的殊荣？”老陈对着孙浩说着。

    “嗯嗯嗯，我知道，我也很高兴，我就是想着，我该怎么花掉这些钱！”孙浩听到了，连忙点头说道。

    “哎，你小子，算了，不去跟你计较了！”老陈很无奈，也很伤心，还有这样的人，说要钱干嘛？孙浩不在乎老陈，而是自己躺下来，又开始看书了。

    “我是真看不懂了！”老陈摇头叹气的出去了，而在王团长那边，刘政委也是收到了上面的电报，一共是两封，一封是孙浩的全军嘉奖令，一封是发给他们团的。

    “老王，老王，上面批了2万大洋給我们，同时还奖励孙猴子一万大洋！”刘政委高兴的跑了进来，对着正在高兴的喝着小酒的老王喊道。

    “哟呵，快快，給我看看！”老王一听，那高兴的劲啊，直接就站了起来。
------------

第208章援军来了

    208王团长他们非常高兴，因为这次上面居然发给了他们2万大洋，同时还奖励給了孙浩一万大洋，还有就是，再次全军嘉奖，这个对于老王来说，可是喜事啊！

    “来来，咱们一起喝几杯，今天这个事情，来的突然，但是也是来的高兴，这小子，出去了还不忘记給我们的部队弄福利，

    还有，刚刚老陈发过来的事情经过，老子都服气了这个小子，现在我们只要好好训练部队就好了，鬼子短时间之内，是不会杀到我们这边来的！”老王非常高兴的对着刘政委说道。

    “那是肯定的，这小子端掉了人家一个军营，四五千鬼子就被这小子这么給坑完了，鬼子在山西的兵力出现了空缺，实在是现在我们的部队还没有训练完毕，如果训练完毕，现在可以展开小规模的反攻了！”参谋长老孙也是坐在那里，笑着高兴的说着！

    “等着吧，等孙猴子回来了，我就让他去反攻去，这小子，喜欢打鬼子！”老王非常高兴的说着，

    而在鬼子那边，板恒征四郎可就高兴不起来了，虽然那些武器弹药，还有那些士兵的尸体是保住了，但是是花了5000万大洋才保住的，

    关键是，现在他们山西的兵力空缺，刚刚调回来的第11联队，现在可能还不能前往大同那边，而且刚完成组建的第21联队，到时候估计也不能去，因为现在太原这边的部队空缺太多了。

    “报告，第11联队，预计三天以后，会抵达进入到山西地界，预计4天以后，就能够抵达到我们太原！一个参谋进来对着板恒征四郎报告说道，

    此刻，板恒征四郎面前还摆了一桌子的菜，但是他根本就没有动筷子，牙疼，气的上火，牙疼！

    “嗯，让他们尽可能的加快速度！”板恒征四郎捂着腮帮子，对着那个参谋交代说道。

    “嗨！”那个参谋点了点头说道。

    “报告，川野恒信在外面等着报告！”一个警卫进来，对着板恒征四郎报告说道。

    “让他进来！”板恒征四郎坐在那里，开口说着。

    “嗨！”那个警卫转身就出去了，很快，川野恒信就进来，还是被人扶着出来的。

    “报告师团长阁下，我今天可能发现了孙浩来这边的目的了！”川野恒信站在那里，对着板恒征四郎激动的说着。

    “嗯，什么目的！”板恒征四郎听到了，马上问了起来。

    “根据我们的情报人员发过来的消息显示，孙浩已经出来七八天了，而且我们在北平那边的情报人员也显示，有几个教授想要从北平到延安去，而他们需要经过我们山西太原，

    所以，我认为，这次孙浩过来，就是为了来接这些教授的，当然，这个只是猜测，目前在北平的那些教授，还没有出发，所以，我们也不知道到底是不是真的，还需要确定一下！”川野恒信站在那里开口说道。

    “那些教授要去延安那边，去八路那边？”板恒征四郎听到了，坐在那里想着。

    “嗨！”川野恒信听到了，马上点头喊着。

    “嗯，就我们这边一条路吗？”板恒征四郎站在那里开口问道！“肯定不止一条路，但是这边是最近的，现在，我就是需要确定一下，到底是不是？”川野恒信站在那里，看着板恒征四郎问了起来。

    “如何确定？”板恒征四郎开口问道。

    “如果北平的教授们出发了，孙浩还在这边的话，那么这次孙浩过来肯定是为了这些教授的，如果孙浩走了的话，那么就有可能不是，不过那些教授一旦到了，我们肯定是要扣下来的！”川野恒信站在那里，对着他们说道。

    “我们要他们干什么？”板恒征四郎站在那里说道。

    “我们不需要，但是也不能让他们到八路那边去，而且这次涉及到孙浩，就更加不能让他们去！”川野恒信站在那里，对着板恒征四郎解释着！

    “行，这个事情，你看着办，还有，一定要知道孙浩的行踪，等我们的大部队过来了，給我干掉他！”板恒征四郎坐在那里，对着川野恒信喊道！

    “嗨！”川野恒信听到了，点了点头。

    “八嘎，居然让我们第五师团遭遇了这么大的损失，他还想要跑，如果真的跑了，那我们第五师团上上下下这些人的脸，该往什么地方搁？”板恒征四郎坐在那里，非常上火的对着川野恒信喊道！

    “嗨！”川野恒信听到了，马上点头，

    接下来的2天，孙浩根本就没有出去，就是在房子里面看着书，实在无聊了就躺着，修炼自己的内功，根本就不想出去，

    第三天，鬼子的援军部队来了，他们开始开赴到内城里面去了！

    “孙浩，孙浩！”老陈接到了外面消息，马上过来喊着孙浩，孙浩听到了，就坐了起来！

    “现在大量的鬼子部队进入到了内城，鬼子的援军部队来了，估计有一个联队的部队，而且装备非常好，同时看他们的神情，就知道他们是从战场上面下来的！”老陈进来对着孙浩说道。

    “来了援军了？”孙浩坐在那里，开口问道。

    “是的，接下来，我们该怎么做？”老陈点了点头，对着孙浩问道。

    “先不要问我接下来该怎么做，我就想要问问，我们的人，到底什么时候能够到，他们到底出发了没有？”孙浩很无奈的看着老陈说着。

    “还没有出发，鬼子在北平那边订的非常紧，现在我们的人，根本就没有机会把他们护送出来，而且你也知道，他们都是一大家子，想要把他们护送出来，很难！”老陈听到了孙浩的问话，也是有点发愁的说着！

    “那我们就在这里等着，要等到什么时候去？真是的，天天在这里待着，多浪费时间啊？”孙浩坐在那里，有点上火的说着。

    “你，你，你要是无聊，你就杀鬼子去啊！”老陈站在那里，盯着孙浩小声的说了一句，孙浩听到了，对着老陈翻了一个白眼！
------------

第209章多听川野恒信的

    209老陈听到了孙浩说无聊，就说让孙浩去杀鬼子，孙浩听到了，无奈的翻白眼。

    “你不是喜欢杀鬼子吗？太原城这么多鬼子，肯定够你杀的，你放心，这次你去杀鬼子，我保证不会拦着你，知道你小子杀鬼子厉害，反正现在任务目标还没有来，你自由自在多好，再说了，你现在回去你们团那边，不也没事吗？”老陈看到了孙浩翻白眼，马上就对着孙浩说了起来。

    “你开玩笑呢，我们团的炮营，可是要等我回去教他们的，整个一个营的炮兵，都是我教！”孙浩对着老陈说着。

    “现在不是回不去吗？再说了，鬼子也不可能去进攻你们，所以，你也不要担心，就当在这里玩了，顺便还能杀杀鬼子，不也不错？”老陈继续劝着孙浩，

    他可不想让孙浩回去，现在目标还没有过来，他们还要等，可是等到什么时候去，他也不知道，问题不是出在他们这边，而是出在北平那边，北平那边还没有搞定！

    “行吧，这么想也行，毕竟，现在已经在这里了，只能继续杀鬼子了！”孙浩叹气了一声说道，老陈听到了孙浩这么说，心里算是松了一口气了。

    “你今天晚上出去？”老陈试探的看着孙浩问道。

    “要出去看看，不过，也不一定会杀鬼子，我先摸清楚情况再说！”孙浩点了点头，对着老陈说着，

    现在孙浩也不知道来增援的部队到底是什么部队，战斗力如何，所以还需要探查一番才行！

    很快，天就黑了，孙浩也没有什么事情，吃完了早饭以后，孙浩就出去了，装着无所事事的样子，开始在大街上面逛着，不过，大街上还是没有鬼子，

    孙浩想着，就去内城方向看看，发现内城那边，还是禁闭着城门，城墙上面，鬼子端着枪还在巡逻当中。

    “卧槽，不出来了？板恒征四郎，你可出有一个联队的部队过来增援了，居然还这么胆小？”孙浩看到了鬼子压根就没有打开城门，

    这个和孙浩袭击他们军营之前是完全不一样的，那个时候，内城的城门，根本就不会关闭！

    而在内城这边，板恒征四郎正在和一个大佐一起吃饭，这个大佐就是11联队的联队长藤田云海！

    不过，板恒征四郎还是没有吃饭，牙还疼呢！

    “这次这么着急叫你过来，想必你也知道不少！”板恒征四郎坐在那里，看着藤田云海说道。

    “嗨，知道了不少，也知道21联队那边已经换了2个联队长了，而且都已经玉碎了，我们在这边遇到了一个对手，听说是一个人，这次太原这边也是这个人干的！”藤田云海坐在那里，点头说道。

    “哟西，知道就好，知道的话，到时候你要配合川野君去干掉这个人！”板恒征四郎指着对面的川野恒信，对着藤田云海说道。

    “嗨！”藤田云海听到了，点了点头，不过心里面也没有把川野恒信当回事。

    “他是21联队的，他们连队就是剩下2个大队长，另外一个因为伤残送回了帝国了，现在这边，最了解孙浩的人，就是他，

    所以你要多听他的，之前我们就是没有听他的，损失惨重，钱都是小事情，但是我们帝国因为这个玉碎了4000多士兵，这个耻辱，是我们第五师团的耻辱，我想要你们去雪洗这个耻辱！”板恒征四郎坐在那里，语气很淡，但是也让他们听到了板恒征四郎的决心！

    “嗨，请师团长阁下放心，我定和川野君精诚合作！”藤田云海听到了板恒征四郎都这么说了，知道肯定不能轻视眼前的这个少佐。

    “嗨，多谢藤田君的支持！”川野恒信也站起来，对着藤田云海鞠躬说道。

    “嗨！”藤田云海也鞠躬点头，鬼子就是规矩多，没事要鞠躬。

    “好了，坐下说吧，这个人，现在有可能还在太原城，小部队攻击他，没有用，没有计划攻击他，也没有用，一定要一击必中，不要給他逃出去的机会，

    一旦他逃出去了，那么，我们这边估计又要麻烦了，所以，要暗中调查，一旦查清楚了，要慎重的选择攻击，因为，我们可能只有一次机会！”板恒征四郎对着他们两个交待说道。

    “嗨！”他们两个开口说着。

    “嗯，川野君，明天还是要关闭城门吗？现在商会这边不少人已经有意见了，很多地方都是缺少商品，他们需要送过去，所以，你这边需要评估一下！”板恒征四郎对着川野恒信问了起来。

    “嗨，现在我们这边已经有这么多人了，我想，可以打开城门了，不过，城门的警卫需要警惕起来，一定要盯着每一个进出我们这边的人，

    还有，军营那边，我建议也要放2个大队过去，这样可以混淆耳目，我们用城外的部队去调查，去大街上调查，不过，需要外松内紧，不要让孙浩感觉，我们在调查他就行！”川野恒信听到了，站在那里，对着板恒征四郎开口说道。

    “哟西，到时候我会命令下去，你要负责调查出他！现在有方向没有？”板恒征四郎坐在那里，对着川野恒信继续问着。

    “有，我估计孙浩在这边，肯定是有落脚点的，他们肯定也是八路那边的奸细，而这个落脚点，肯定是在城外百姓居住的地方，

    现在我们需要到城外去，找到那些和我们合作的百姓，让他们去盯着那些房子，看看那栋房子有陌生人出没，还有，尤其是晚上有进出的房子，那么孙浩很有可能就在里面！”川野恒信听到了，站在那里继续汇报着。

    “哟西，我估计他在这边也有落脚点，他们八路在这边有情报人员，那是肯定的，

    而这次阳高县那边收到钱了，孙浩能够这么快知道，也表明了，八路在这边是有情报人员的，他们会收容孙浩的，給我找到他们的落脚点，一网打尽！”板恒征四郎听到了川野恒信的分析以后，非常满意的点了点头说道。
------------

第210章任务失败

    210川野恒信分析出孙浩在这边肯定是有落脚点的，所以他现在要搜索那些民居，不过，不能大张旗鼓的去搜查，否则孙浩就能够提前发现，需要密集去搜查，

    确定了孙浩的位置以后，就对那个位置展开包围，板恒征四郎听到了他的分析，非常的满意！

    而在城外的孙浩，沿着城墙外面走了一圈了，发现了鬼子根本就没有打开门的意思，四个城门全都是关闭的，根本就进不去！

    “有本事去不要开门，玛德，还让我进不去，可能吗？”孙浩站在鬼子的南门这边，看着鬼子关闭的城门，非常不爽的说着！

    接着就回到了自己住的地方，一路上，孙浩也是仔细想着这个事情，到了住的地方以后，老陈看到了孙浩半夜回来，这个不对啊，一般孙浩行动的话，不到拂晓时分是不会回来的！

    “怎么了？”老陈看着孙浩问了起来！

    “城门没开，不知道鬼子那边到底是什么意思，对了，为了安全起见，明天，我们去住鑫海酒店，我感觉这里，人多眼杂，而且，我们两个每天在这里进进出出，周边的百姓对于我们两个陌生人，肯定会留意的！”孙浩坐在那里，对着老陈说着，

    现在可不是自己那个世界，现在的百姓，流动非常少，出现了陌生人，周边的百姓，马上就能够知道，而且邻居街坊们也是会互相走动的，但是孙浩他们是没法走动的，这个情况，鬼子那边一旦调查到了，肯定会包围这里的！

    “没必要吧，我们在这边有着正常的身份！”老陈听到了，对着孙浩问了起来。

    “身份是正常，但是周边的百姓认识我们吗？”孙浩坐在那里，反问了一句老陈，老陈听到了，想了一下，没说话。

    “明天，我们继续去鑫海酒店住着，不能在这里住了！”孙浩继续强调了这一点，如果不是需要躲避鬼子之前的侦查，孙浩是不会到这边来的。

    “行，听你的！”老陈考虑了一下，对着孙浩点了点头说道。

    “嗯，睡觉，今天晚上没有机会，看看明天有机会吗？”孙浩往床上躺下，老陈也是出去了，去了另外一个房间准备睡觉，

    第二天孙浩和老陈就背着包出去了，这个房子，还是交给老余了，孙浩他们到了鑫海酒店这边住下，

    接着孙浩站在高楼上，看着远处的城门方向，发现鬼子还是没有动静，没有打开城门的意思！

    孙浩接着和老陈出门了，现在他们可是商人，商人不可能天天住在酒店的，老陈去忙着其他的事情了，

    而孙浩则是到了城东这边等着，孙浩认为，鬼子在内城有这么多部队，这些部队，不可能一直待在内城的，肯定是需要出来的，哪怕是不需要出来，他们也需要采购物资进去，

    毕竟，这么多人吃喝，可不是只有干饭就可以的，孙浩坐在的一个露天评书的桌子后面，点了一壶茶，一盘瓜子，就坐在那里听着！

    不一会，就看到了远处的城门打开，大量的部队从里面出来，开始往城东的军营那边走去。

    “嘿嘿！”孙浩看到了鬼子出来了，笑了起来。知道机会来了，

    只要他们出来，那就有机会，接着城东正常开门，鬼子的警戒部队也开始把重机枪，迫击炮搬到了城墙的掩体后面，孙浩没有过去，就是继续在这里盯着，一边听着评书，一边盯着远处的鬼子动静，

    一直到了傍晚，孙浩才回去，回去以后，老陈马上就到了孙浩的房间了。

    “你去哪里了？今天东城门和北城门都开了，北城门那边有大量的物资送出去！”老陈对着孙浩说着。

    “北城门那边有物资送出去？多不多？”孙浩听到了，开口问道。

    “今天的车队很大，估计有30多辆车，不过，很奇怪，车上面有很多浪人，不是鬼子的士兵！”老陈坐在那里对着孙浩说着。

    “浪人？”孙浩此刻心里好像想到了什么。

    “商会，估计是那些商会要大同市还有沿途的那些城镇送物资，毕竟他们需要在这边赚钱！”老陈对着孙浩说道。

    “好机会！”孙浩听到了，击掌高兴的说着。

    “又要抢？”老陈现在停听孙浩说好机会，就以为孙浩是需要去抢！

    “抢什么？”孙浩听到了，不解的看着老陈。

    “你不是说好机会吗？”老陈也问着孙浩说道。

    “我说我想到怎么把我们的目标送到大同了，不过，只能送到大同，从大同到阳高县那边，我们还需要想办法才是！”孙浩说着就坐了下来。

    “怎么送？等等，商会的车？怎么可能，商会的车在内城那边，他们都是结伴而行的，我们不可能不弄动静就干掉他们的，再说了那些商会的浪人，也是携带着枪的！”老陈盯着孙浩问了起来。

    “那是我的事情，我就问你，北平的那些人，到底什么时候过来，我们需要等多久，就是不能催催吗？那些鬼子盯着我们的目标，就不会干掉他们？”孙浩抬头看着老陈非常不耐烦的问着。

    “我哪里知道啊？那边的事情，不是我们负责的！”老陈对着孙浩说着。

    “哎，真能拖，怕什么啊，干掉他们不就出来了！”孙浩叹气了一声，

    老陈也很无奈，他知道，这个护送人的计划，风险是非常大的，护送活人目标，是最难的，一旦被敌人发现，就有可能出大事！

    “走，吃饭去，吃完饭，我还要出去转转！”孙浩说着站了起来，对着老陈说着，

    老陈听到了，点了点头，两个人就到了楼下的餐厅吃饭，

    刚刚吃完饭，老余就打扮成为一个商人的模样，到了酒店找老陈了！

    “你说什么？这次计划失败，北平那边牺牲了好几个同志？”老陈听到了老余的话，非常震惊的站了起来，看着老余问道。

    “是的，现在我们的目标处境非常危险，上面的命令是，能不能问问孙浩，问孙浩愿不愿意亲自前往一趟北平，如果不能护送他们，也要干掉那些盯着我们目标的鬼子情报人员！”老余站在那里，对着老陈开口说着。
------------

第211章去北平？

    211“你说什么？要我们去北平？”老陈听到了，非常震惊的看着老余，

    老余点了点头：“上面要求的，希望你能够征求一下孙浩的意见，上面对于这些教授非常重视，你知道的，现在我们需要各种人才，而那些教授，是能够培养人才的，所以，这个事情，希望你能够说服孙浩，让孙浩陪着你去一趟北平，把那些教授和他们的家人，从北平护送过来！”

    “不可能，这小子肯定不会去的，哎，你们，你们这不是給我们出难题吗？我把孙浩从他们团要过来，本来就让这个小子不痛快了，现在是他们的问题，他们没有把人送到太原来，让我们在太原一直等着，现在居然要我们去北平，我们对于北平这个地方，人生地不熟，去那边有什么用？”老陈站在那里，非常着急的说着，

    老余听到了，也没有说话，确实是很为难老陈，他们本来就是固定潜伏在一个地方的，现在上面居然要他们去北平那边，他们去了北平，也是两眼一抹黑！

    “不管同意不同意，你都需要去征求一下孙浩的意见，看看孙浩怎么说，如果不同意，我也需要快点給上面回复，让上面再想想其他的办法！”老余站在那里，看着老陈说着，

    老陈听到了，叹气了一声，然后坐下来，非常不爽的点了一根烟。

    “孙浩在这里吗？”老余看着老陈问着，老陈点了点头没有说话，

    抽完了那根烟以后，老陈就出去了，让老余在这里等着，他去找孙浩谈谈，敲开了孙浩的门以后，孙浩看到他脸色不对，感觉有点奇怪。

    “怎么回事？出事了？”孙浩关上了门，开口问道。

    “计划失败，在北平的好几个同志，被鬼子杀害了，那些教授，可能护送不过来了，现在上面需要征求你的意见！”老陈站在那里，语气沉重的对着孙浩说着。

    “我的意见？什么意见？我又不是你们这一行的，我能有什么意见，我就是听你的命令行事！”孙浩听到了，心里就感觉更加奇怪了，自己根本就不是干情报工作的。

    “上面希望我们两个，亲自前往北平那边，护送他们那些人过来！”老陈对着孙浩说道。

    “什么玩意？”孙浩一听，瞪大了眼珠子，盯着老陈问道。

    “现在北平那边的教授，被鬼子盯上了，他们摆脱不了鬼子，而我们的同志已经有好几个被杀了！”老陈看着孙浩说着。

    “扯淡呢，我们去北平？”孙浩说到这里，声音不由的提高了，

    孙浩左右看了看，接着压低声音说道：“我们去北平干嘛？啊？你对北平那边的情况了解啊，再说了，从北平到这里来，几百公里，还要做火车，之前鬼子不知道他们还好，知道他们要过来，鬼子不会盯着他们，我们能够躲起来，那些教授能够躲起来吗？你也不想想，我们去北平有个球用？”

    “我知道，所以上面要征求你的意见，毕竟你不是我们这个体系的人！”老陈点了点头，看着孙浩说道。

    “不可能去，你也不能去，你去就是送死，送死你知道吗？”孙浩盯着老陈说着，

    然后坐下来，掏出了烟出来，非常上火的点了一根，同时扔给了老陈一个，自己坐在那里想了起来。

    “不能去，要想其他的办法，这样去，我们会不会死先不说，那些教授和他们的家人，肯定会牺牲的，肯定的，鬼子打不过我们，还杀不过他们啊？

    我们就2个人，就算加上北平的那些人，能够顶住鬼子的追杀，我是没有问题，但是那些教授和他们的家人呢？”孙浩坐在那里，开口说着，

    老陈听到了，也是点了点头，现在确实是这个让他们为难，如果说是去杀人，孙浩二话不会说，马上就去，但是现在是去保护人，保护人可没有那么简单的！

    “能有什么办法，我们坐在这里，能有什么办法？”老陈也很郁闷的坐了下来，低着头说道。

    “你接的什么任务？真是的！”孙浩坐在那里，非常不爽的说着，老陈没有说话，孙浩对于情报这边的工作不熟悉，他以为这个任务是接的！

    “哎，老余还在旁边等着，不管我们去不去，都需要給他一个回话，他需要去和上面说！”老陈对着孙浩说着。

    “嗯！嗯？”孙浩刚刚点头，马上就发现不对了，看着老陈。

    “怎么了？”老陈看到了孙浩这样，马上问了起来。

    “他玛德，咱们是护送他们到大同市和阳高县的，你是大同市那边的情报人员，这里是老余他们负责的，按理说，要去也是他们去的，还轮得到我们去？”孙浩盯着老陈问了起来，

    老陈此刻也是想到了这点，一个情报机构负责一段路，老陈其实真正负责的就是从大同到阳高县，之所以过来，也是为了协同太原这边的情报人员，同时确保那些被护送人员的安全的！

    “玛德！”老陈此刻站了起来，马上就出去了！

    “什么意思嘛？”孙浩也是非常不爽的跟了出去，很快，就到了老陈的房间！

    孙浩从后面进来以后，就关上了门，老陈看到了孙浩关上门以后，就开着老余问道：“你们什么意思？我们是负责从太原到阳高县这条路的，而你们需要负责从北平到太原这条路的，现在你让我们上，你们呢？

    山西比我们大同人多多了，你们几个意思啊？”老陈盯着老余问了起来。

    “啊？”老余此刻听到了老陈的问话，有点不知道怎么回答。“组织交给我们的任务，我们现在已经在等着了，现在让我们去北平，到底是上面的意思，还是你们的意思？”孙浩也站在那里，对着老余问了起来。

    “这个我也不知道，我也是听上面的！”老余确实是不知道怎么回答。

    “你回去向你们上面汇报，我们，就在这里接人，开玩笑，我们大同的人，跑到北平去，那你们干嘛？干等着啊？”老陈坐下来，非常不爽的说着。
------------

第212章进入内城

    212老陈听到了孙浩的话以后，马上回去自己的房间，去质问了老余，老余面对这样的质问，回答不出来。

    “我们来自小地方的人，怎么也不会派遣我们去，我们对北平那边一点都不熟悉，怎么弄？”孙浩也站在旁边帮腔说道。

    “反正这个事情，如果是上级的命令，我们会考虑，但是如果是你们建议，我们没法去，我去送死啊？”老陈也坐在那里说着。

    “那成，我去和我们上面汇报一下，听听他们的意思，成吧，你们也不要着急，我过来这边的意思，就是询问你们的意思！”老余此刻站了起来，对着他们两个说道，

    孙浩他们听到了，点了点头，很快，老余就出去了，而孙浩也是坐了下来！

    “真没有想到，这个事情这么麻烦！”老陈坐在那里开口说道。

    “麻烦，不能指望他们了，如果那些教授对我们这边真的非常有用，我们还需要想办法才是！”孙浩坐在那里，对着老陈说着，

    老陈扭头看着他：“你不是说不去北平吗？再说了我们去北平确实是没有优势的，我们对那边两眼一抹黑，什么都不知道！”

    “谁说去北平了，不去北平一样能够把这个事情給办了，行了，这个事情，我还要想想才是，要不然，指望着他们，我还不知道什么时候能够回去呢！”孙浩说着就站了起来，往外面走去。

    “等一下，你到底有什么主意，说来听听！”老陈也站了起来，对着孙浩的背影说道。

    “还在想呢，现在没有想到，等我想到了，会告诉你，对了，我要睡觉，不是鬼子来查房，不要叫我，晚上我要看看能不能进去！

    对了，一旦我去出去了，有可能没有那么快出来，毕竟，内城现在戒备的肯定非常森严了，今天城门那边的情况你也知道，想要混进混出，可没有那么容易，所以你也不用担心我，我自己会想办法出来！”孙浩站在那里对着老陈说着，老陈点了点头，孙浩打开门就出去了！

    孙浩这一觉直接睡到了11点多，起来以后，去酒店的饭馆，发现都已经关门了！

    “卧槽，关门了，今天怎么关门了？”孙浩站在饭馆门口，郁闷的说着，然后就出去了，

    出门以后，孙浩发现整个城里面安安静静的，一点动静都没有，孙浩就往城门那边走去，到了城门那边，孙浩发现了鬼子已经打开了城门，但是戒备非常森严，

    哪怕是鬼子的部队，他们都要盘问，还需要检查他们的证件，普通百姓能不能进去孙浩不知道，反正这里是没有看到普通百姓的，

    大半夜的，普通百姓也不会出去，孙浩看到了，马上就转身往后面走去，到了一个转弯的地方，孙浩找了一个位置猫下来，

    孙浩要等，等鬼子的车辆过来，现在也不知道鬼子的车辆会什么时候过来，只能等，

    不过，还好没有让孙浩等多久，差不多一个小时左右，孙浩就看到了三辆车从军营那边开了出来，开往这边，孙浩躲在暗处，

    等最后一辆车开过来的时候，孙浩马上就冲了出去，快速的抓住了车辆的后斗，然后开始往车厢下面，也就是车架下面抓过去，慢慢的，孙浩已经躲在了鬼子的车辆地下，抓住了车厢下面的车架！

    “停车！”孙浩听到了远处有一声喊声，车辆也停了下来，

    孙浩马上调整了一下自己的抓取的姿势，找了一个最省力而且最舒服的姿势，就这样吊在车底，而鬼子也开始检查，孙浩都能够看到他们检查车厢和听到鬼子盘问，确定没有问题以后，那些车辆才开动，往内城开了过去。

    等车辆开进去了以后，孙浩找了一个地方，松手，落在地方，等车辆开过去了以后，孙浩才站了起来，然后快速冲向了旁边的阴暗处！

    “玛德，戒备这么森严了？”孙浩非常躲在暗处，骂了一句说道，刚刚说完，就看到了远处有巡逻部队过来，

    鬼子现在加强了内城的巡逻，那些鬼子拿着手电筒，到处照射着，孙浩看到了这样，马上往后面走去，找到了一家人的院子，孙浩就翻了进去，这一翻进去，孙浩就感觉不对了，屋里面居然传来了鬼子说话的声音，好像是在聊天。

    “卧槽，鬼子连百姓的房子都給占领了？”孙浩非常吃惊，然后就往有灯光的房间靠了过去，仔细的听着他们说话，

    听了一会，孙浩发现都是说一些废话，就是说他们家乡那边的情况，孙浩对于这个没有多大的兴趣，

    接着孙浩翻出了围墙，孙浩要找目标，而且还要想办法杀鬼子才是，但是现在这边戒备这么森严，

    孙浩需要先找一个落脚的地方，这么冷的天，孙浩也没有打算今天晚上就出去，所以需要找一个安全的地方避寒才是，明天白天，才会打听这边的情况！

    孙浩沿着暗处走着，想着先去之前的大和商会那边，孙浩估计这个地方，估计是没有人了，自己刚刚在这里杀了人，大和商会那边哪怕是要派人过来，也不会这么快的，

    再说了，这几天太原发生了这么多事情，他们就是着急，估计也不会在这几天派遣过来，不一会，孙浩就找到了大和商会，然后翻着围墙就进去，

    刚刚进去，孙浩就发里面的很多房间都是贴了鬼子的封条的，孙浩抬头看了一下楼上，

    这栋房子，可是一栋2层的砖瓦房，二楼也是可以住人的，孙浩后退了几步，往前面冲了一下，马上就冲到了二楼的窗户下面，手抓住窗户的边缘，

    孙浩试着推拉了一下窗户，还真給拉动了，孙浩马上就翻了进去，接着关好窗户，开始检查二楼的情况，孙浩发现，二楼这边，居然有鬼子的很多箱子！

    孙浩试着打开一个，发现全是纸张，太黑了，孙浩也看不清纸上面到底写着什么，但是孙浩也不着急，现在看不清，明天白天肯定能够看清楚！
------------

第213章内城生活

    213孙浩上了大和商会的二楼以后，发现了很多箱子，箱子里面都是装着纸张，大晚上的，孙浩虽然比常人夜视能力好，但是还没有在漆黑的夜晚看清那些白纸上面写的字的本事，

    不过，孙浩也不着急，反正孙浩也需要在这里待一个晚上，孙浩需要摸清楚这边的情况再说，现在鬼子来了一个步兵联队，而且大部分都是老兵的步兵联队，可不能贸然行动，需要摸清楚了再说！

    孙浩下楼，找到了急床被子，就抱了上去，直接打着地铺，在这里睡觉了起来，一觉醒来，已经日上三竿了，

    孙浩看着外面天亮，就站了起来，伸了一个懒腰，接着就看到了旁边的那几个箱子，孙浩于是走了过去，拿出了里面的纸张，全是图纸，包括一些地图。

    “这，这是山西的矿藏探测图，玛德，小鬼子把山西地界都摸的这么清楚了？”孙浩看到了那些图纸，非常震惊的说着，

    这些白纸上面，居然是登记着山西的煤矿，铁矿，铜矿和铝矿的所在地，而且需要开挖多深，图纸上面都标注好了，孙浩看到了，那个气啊，这些东西，估计中国人现在都还不知道，鬼子全都摸清楚了。

    “玛德，这些东西要弄回去，全都要弄回去！”孙浩看着这些图纸，咬着牙骂了起来。

    孙浩把那些图纸放好，接着去看其他的箱子，发现是类似的，鬼子那边设计了非常好的开发方案，孙浩看着这些方案，感觉可行，

    不过，现在山西这边很多地界，都被鬼子占领着，想要开挖这些矿藏，还需要把鬼子驱逐出去才行！孙浩把那些箱子盖好了以后，心里想着，怎么把这些东西给弄出去，鬼子那边肯定会严格的检查的！

    孙浩走到了窗户边上，轻轻的推开昨天晚上进来的那扇窗户，发现鬼子居然在远处院墙外面站着，昨天晚上，那些鬼子就在的，

    孙浩知道，孙浩也能够听到了他们说话，不过，孙浩不想搭理他们，接着孙浩去其他的窗户慢慢打开，正好有一扇窗户能够看到接到上面的情况，

    孙浩坐在那里，点了一根烟，慢慢的看着街道上的情况，街道上有很多穿着和服的女人，还有一些浪人，

    而中国人也有，但是都是从事一些力气活，还有的则是在卖着一些小吃，孙浩抽完了那根烟，接着关上那扇窗户，到了旁边巷子里面的一扇窗户看着，探出脑袋出去，发现巷子里面没有人，孙浩就钻了出去，

    往下跳的时候，孙浩一个用力，把窗户关上，然后落在了地上，孙浩左右看了一下，发现没有人，就开始往街道上面走去。走到了一个卖羊杂面的小摊位上。

    “来一碗羊杂面！”孙浩往那里一座，对着那个中年老板说着！

    “诶，好嘞！”那个老板听到了，大声的回应着，孙浩正好坐在面对着街道的位置，可以看着街道的情况！街道上，时不时的有鬼子的车辆通过，还有鬼子的巡逻部队。

    “来了，小伙子！吃完了，赶紧回去，别出来了，鬼子盘问了非常厉害，小心点！”那个老板小声的对着孙浩说着。

    “哈，你就不怕我是鬼子那边的？”孙浩笑了一下看着老板说着。

    “不像，我做生意几十年了，看人的眼光还是有的，这几天，不要乱走动！”老板用围腰擦了一下手说道，

    现在已经快9点了，也忙完了，小摊上，就只有孙浩一个人，孙浩听到了，笑了一下，然后摸出烟出来，递给了那个人一根，还帮着老板点上！

    “小伙子，你很面生，内城的人，住着几千户，我基本见过，不要出来了！”那个老板坐在孙浩的侧面，对着孙浩说着。

    “谢谢，我是前几天过来投奔亲戚的，没想到出不去了，鬼子盘问的紧！”孙浩点了点头，拿着筷子就吃了起来。

    “天杀的鬼子，前几天听说有一个好汉，弄死了几千鬼子，叫什么孙浩的，这个好汉厉害，希望咱们中国多出几个这样的好汉就好！”那个店老板对着孙浩说着。

    “哈哈，我也听说了，不过，具体多少，不知道！”孙浩点了点头，继续吃着自己的面！

    “吃完了我也收摊了，你也回去，别出来走动了，在外面走动的中国人，鬼子会盘问的！要是答不出来，就会被抓走！”店老板对着孙浩说着。

    “谢谢，我知道了！”孙浩点了点头，

    内城其实是很大的，能够住几千户人的，可惜现在大部分的好地段，都让鬼子給控制了，

    而且百姓住在里面，不安全，鬼子经常封城，让城里面的百姓，吃饭都成了问题，所以很多百姓都逃出去了，现在很多地方，都是空的，根本就没有人了！

    孙浩吃完饭了以后，付钱，接着就开始往小巷子里面走去，开始沿着大街后面的小巷子走着，不断的往鬼子的指挥部靠近，远远的看到了鬼子往这边走来，

    孙浩也不慌，当中没有看到，还是慢悠悠的走着，绕过了那些鬼子的巡逻部队，不一会，孙浩就到了鬼子指挥部相邻的那个街道，不过，街道这边都没有几个人，大部分的店面都是关闭的！

    孙浩想了一下，挑了一家比较高的店面，就爬了上去，然后上到了那户人家的二楼，打开了二楼的一个小窗户，

    这里正好能够看到鬼子的指挥部情况，孙浩站在那里，点了一根烟，仔细的看着对面的情况，仔细记录着鬼子换岗的时间，

    孙浩站在那里一天，连鬼子的暗哨，都让孙浩发现了在什么地方，而且孙浩还看到了一个熟人，川野恒信，川野恒信今天两次出现在了指挥部，也看到了板恒征四郎，通过中午的午休，知道了板恒征四郎所住的房间！

    不知不觉，天就黑了，而鬼子那边，也在外城打听了一天的时间，他们甚至都打听到了孙浩他们之前住的那间房子！
------------

第214章抓捕孙浩？

    214孙浩站在那扇小窗户后面，盯着外面的情况，都快到天黑了，孙浩在这里也摸到了不少的情况！而此时，孙浩也看到了川野恒信上了车，带着大量的士兵不出去！

    “他一个半残的人，还出去干屁？发现老子了？还是发现老陈了？”孙浩站在那里，感觉有点奇怪。

    “不对，发现我的可能性不大，发现老陈了？”孙浩站在那里，接着想到，川野恒信这个时候出去，肯定是有任务的，

    而且他的任务，估计就是和自己有关，孙浩想都不用想，就知道板恒征四郎肯定重用了川野恒信，毕竟，这里了解自己的，就是川野恒信。

    “那也不对啊，发现了老陈，川野恒信出动个屁？”孙浩接着想着，

    不一会，川野恒信的车队就从消失了，孙浩就是站在那里等着，估计川野恒信今天晚上肯定是会回来的，到时候看看，是不是老陈被抓了！

    而在鬼子东门军营那边，大量的士兵上车，开始往城里面开着，大概半个消失以后，鬼子就包围了之前孙浩居住的地方，

    因为他们盘查了附近不少的百姓，也问了很多当地投靠他们日本的人，对于这栋房子里面住着什么人，没有人能够说的清楚，

    川野恒信从那些百姓的口里面得知了这个地方，前几天有人住，而且还有进出和半夜说话的声音，川野恒信判定，这个地方就是孙浩住的地方！

    加上还有几个人形容了一下进出这栋房子的人的身高样貌，就更加坚定了川野恒信的信心！

    鬼子包围了那栋房子以后，马上就派出人开始撞开了院子里面的门，接着大量的士兵冲了进去，川野恒信此时就站在巷子口，看着远处的士兵行动，当他看到了大量的士兵冲了进去以后车，

    川野恒信的心都提了起来，他可是知道孙浩的厉害的，只要听到了枪声，那么肯定就是孙浩，但是过了几十秒，那边什么动静都没有。

    “八嘎！”川野恒信骂了一句，现在的川野恒信很矛盾，他不希望听到枪响，但是也期盼着枪响，因为枪响了，就意味着孙浩就在这里，他们这次找对了地方了，如果没有枪声，那就说明，这次他们扑空了。

    这个时候，从那栋房子的院子门口，跑出来一个中尉，到了川野恒信身边报告说道：“队长，里面没有人，我们也仔细的搜查了，没有什么有价值的东西！”

    “八嘎，撤退！”川野恒信恶狠狠的说着！

    “嗨！”川野恒信站在那里咬着牙说了一句，接着仔细的打量着周围，他担心孙浩就在周边躲着，一旦孙浩开枪，那自己肯定没命，而在巷子尾，老余他们也知道鬼子包围了之前他们住的那栋房子！

    看到了鬼子去里面搜完了，然后开始撤退以后，他们也松了一口气！

    “玛德，鬼子反应真快啊，还好老陈他们又走了，要不然，这次就被他们包围了！”老余站在那里，看着远处撤退的鬼子后怕的说着！

    “他们怎么这么快就查到了这里了？”旁边那个年轻人开口问了起来。

    “給鬼子卖命的人，也不少！”老余说着就转身，回到了院子里面，而老陈还在酒店那边，根本就不知道自己之前住的地方，居然被鬼子給查了！

    但是在内城的孙浩，确担心的老陈的安全，他怕老陈住的酒店，被那些鬼子发现了，

    等了差不多半个小时，孙浩看到了有车队进入到鬼子的指挥部，接着就看到了川野恒信被人扶着下来，

    孙浩一看到他，马上就盯着那些车辆，他想要看看，老陈到底被抓了没有，但是看了很久，也没有看到穿老百姓衣服的人，心里也是松了一口气。

    “马勒个巴子的，川野恒信，老子今天晚上不整死你，算你有本事！”孙浩咬着牙骂着说道，吓了自己这么长时间，

    而且还是太原城里面最了解自己的人，这样的人，不干掉他，自己太原活动，就太危险了。

    “报告！”川野恒信到了板恒征四郎的办公室外面，站住了喊道。

    “进来！”板恒征四郎的声音从里面传来，门口的警卫也是打开了门，川野恒信在旁边两个少尉的搀扶之下，走进了板恒征四郎的办公室。

    “没有找到？”板恒征四郎看着进来的川野恒信问道，刚刚他没有听到枪声，那就意味着，他们没有找到孙浩，如果找到了，肯定会打起来的！

    “嗨，让师团长阁下失望了，那栋房子，肯定是孙浩他们之前住的地方，其他的消息，都没有这栋房子反应出来的消息可疑，只不过，提前让孙浩給跑了，我估计，他要么就是转移到了外城的其他地方，要么就是有可能回去了！”川野恒信站在那里，对着板恒征四郎问了起来。

    “那你认为那种可能性更大？”板恒征四郎坐在那里，对着川野恒信问道。

    “第一种，他肯定不是来太原玩的，是带着任务来的，现在北平那边，我们的人控制着那几个教授，他们的任务就没有办法短期之内完成，

    所以，我估计，现在孙浩已经转移了，还在外城，但是具体在什么地方，我们还需要调查，不过，今天的这次搜查，我估计会让孙浩惊醒，他肯定会藏的更好！”川野恒信站在那里，分析说道。

    “该死的，如果他还在太原，那么我们内城都是不安全的，我们总不能一直这样吧？”板恒征四郎对着川野恒信骂了起来。

    “嗨，有一个办法可以让孙浩回去！”川野恒信接着说道。

    “你说！”板恒征四郎听到了，点了点头问道。

    “杀了北平的那些教授，这样的话，孙浩的任务可能就不需要执行了，他可能就会回去，当然，这样做，有可能会惹怒他，所以，最后如何做，请师团长阁下定夺！”川野恒信看着板恒征四郎建议说道。

    “八嘎！”板恒征四郎听到了，吃惊的骂了一声，他还没有想过这个，接着他就盯着川野恒信看着！
------------

第215章干掉川野恒信

    215板恒征四郎被川野恒信的话給吓了一下，杀了北平那三个教授，可以让孙浩离开，但是也可能让孙浩暴怒，

    在这里杀人，甚至自己都会有危险，如果是寻常人威胁到自己的安全，他不在乎他身边有这么多警卫部队，

    但是孙浩不是寻常人，之前军营外面1000多人，都被孙浩杀的剩下几百人，还是派出了援军部队才給接出来，而现在如果杀了那三个教授，激怒了孙浩，那就麻烦了，到时候孙浩一旦决心要杀自己，那自己可能根本就防不胜防！

    “你的建议呢？让我选择那个？”板恒征四郎坐在那里，盯着川野恒信问道。

    “嗨，我也不知道，对于孙浩，我心里是害怕的，一旦他要报复起来，我也不知道，我们能不能顶住！”川野恒信站在那里，低头说道。

    “嗯，你先回去，考虑清楚了再来跟我说！”板恒征四郎看着川野恒信说道。

    “嗨！”川野恒信点了点头，

    板恒征四郎看到了川野恒信走了以后，心里也是骂了起来，明明知道这个人不好对付，还想要去激怒他，那不是找死吗？

    “八嘎，现在身边连一个合适的人都没有！”板恒征四郎坐在那里，开口骂道，

    对于川野恒信管理情报机构，他是不放心的，毕竟，川野恒信不是专业人士，

    现在用他，只不过是为了对付孙浩，但是现在看来，川野恒信可能是对付不了孙浩的。

    想到了这个，板恒征四郎拿起了电话，拨打了出去，希望上面能够派遣一个合格的情报官到这边来，之前的青木大佐，现在已经被降为参谋，他的自大的性格，已经不适合作为情报机构的管理人了！

    打完了电话以后，板恒征四郎继续忙着自己的事情，

    而孙浩则是已经从那个小楼里面下来了，找到了一个小饭馆，孙浩坐在里面吃饭，孙浩心里也是想着，今天晚上，无论如何要让川野恒信死，否则，对自己的威胁太大了，对阳高县那边的威胁也大，

    他太了解自己了，作为自己的对手，他肯定会琢磨自己的，所以，这个人需要干掉！

    孙浩坐在那里，吃完了晚饭以后，就出了饭店，然后钻入到了巷子当中，继续进入到那个房子当中，上楼，盯着鬼子那边晚上的警卫活动情况，看着他们换岗和查证的情况，

    看了一会，孙浩就下楼了，他要去給自己找到一个合适的身份才行，想要混入到指挥部去，强闯虽然也是可以的，但是这样会惊动整个指挥部，加上这里鬼子这么多，还是在内城，自己想要撤退，不是那么容易，

    所以，还是悄无声息的进去最好，孙浩很快就到了自己第一次在内城杀人的那个酒馆，就是鬼子开酒馆，到了那边，发现这边确实是还在营业，而且也能够看到鬼子进出，

    孙浩躲在暗处，孙浩需要等一个落单的鬼子军官出来，等了差不多一个小时，孙浩看到了一个鬼子大尉从酒馆里面出来，孙浩就盯着他，

    等他到了转弯的地方，孙浩冲了过去，从后面抱住他，一扭他的脑袋，然后拖着就到了巷子里面，接着扒掉他的衣服，穿在自己身上，自己的衣服则是包起来，

    弄好了这些以后，孙浩看到了左右没有人，就继续拖着那个鬼子到了一处堆放垃圾的地方，拿着垃圾盖住了他，

    接着开始整理了一下自己穿的鬼子的军装，到了有灯光的地方，看了一下证件，是指挥部的一个参谋，孙浩马上拿着证件，就开始往指挥部那边走去，

    到了指挥部大门，孙浩把帽子压低了点，毕竟天冷，鬼子那边也有人这么做的，接着把证件递给了那个门口登记的警卫，那个警卫看了一眼，就对着孙浩敬礼，孙浩拿着证件就进去了！

    孙浩到了鬼子的指挥部，笑了一下，就往川野恒信住的地方走去，到了川野恒信的住的地方，门口还站着两个警卫！孙浩把证件給他们两个展示了一下，

    他们两个警卫都没有看清楚，就打开了门，让孙浩进去了，孙浩进去以后，关上门！

    “嗯？”此时，川野恒信还在写着报告，孙浩走过去以后，川野恒信也发现了，就扭头看着。

    “有事？”川野恒信坐在那里，扭头开口喊道。

    孙浩没有跟他废话，瞬间就把他的喉咙給抓住了，接着人被孙浩抓了起来，脚都悬空了，川野恒信想要挣扎，想要弄出动静了，但是孙浩先把椅子移开，同时抓住了川野恒信到了后面的空地里面。

    “我说了，一定要干掉你，在羊库镇，你们杀了那么多百姓，你以为躲在太原就安全了？”孙浩站在那里，手举着川野恒信，此时的川野恒信脸涨的通红，

    他很想喊，因为他知道这里是指挥部，只要自己一喊，孙浩就有可能被抓，可是他怎么都喊不出来。想要用脚踢孙浩，可是脚之前受伤了，根本就没有力气。

    “没想到吧，老子杀进来了！”孙浩对着川野恒信笑着，然后手上一个用力一扭，川野恒信胳膊咔嚓一声，碎了！

    川野恒信也是非常甘心的咽气了，到死都没有想明白，孙浩到底是怎么混进来的！

    孙浩看到了川野恒信死了，就慢慢的放下来，然后就打量着这个房间，看到了川野恒信桌子上还写着东西，孙浩就过去看了一下。

    “你大爷！”孙浩仔细的一看，虽然还有很多看不懂，但是要杀掉北平那几个教授，孙浩还是看的出来！

    孙浩站在那里，看着川野恒信，恨不得用脚再踢几脚，居然要杀掉那几个教授，那不就是意味着，自己的这次行动是失败的吗？不过也反应出来了，鬼子那边对于这次北平那三个教授要过来的事情，是了如指掌！

    “玛德，要想办法，要想办法，否则，那三个教授和他们的家人，随时有可能被杀！”孙浩着急的摸着自己的脑袋，北平那边的情报人员都被鬼子杀了一些，想要护着那几个教授和他们家人的安全，估计不大可能。
------------

第216章七天之内送到

    216孙浩坐在那里，看着川野恒信写的那份报告，感觉很麻烦，鬼子那边已经动了这个心思，想要除掉北平的那三个教授！

    “玛德，赌一把！”孙浩此刻马上坐下来，拿出了纸笔，开始在上面写着：“七天之内，北平的三个教授和他的家人，必须要送到阳高县，否则，板恒征四郎，死！”

    孙浩写完了以后，马上把纸张叠好，同时把之前川野恒信写的报告，叠好装在了自己的口袋里面，然后仔细的搜查了一下川野恒信写的东西，居然发现了一篇专门分析自己的稿子！

    孙浩仔细的看着那篇稿子：“玛德，分析的这么仔细，连怎么对付自己都写的那么清楚？”

    孙浩说着也把那份报告給拿出来了，然后装在了自己的口袋里面，接着把川野恒信抱到了床上，給他盖好被子，然后就出门了，

    出门的时候，孙浩还对着那两个警卫说着：“川野君要睡觉了，尽量不要去打扰！”

    “嗨！”那两个警卫听到了，点头说道，而孙浩则是往指挥部那边走去，到了板恒征四郎住的那间房子门口，孙浩看到了有几个警卫在，但是还是走了过去！

    然后走了过去，轻轻的敲门！

    “谁？”里面的警卫开口喊道。

    “参谋部青雉大尉，刚刚收到了一封信，需要交给师团长阁下！”孙浩站在那里开口说着。

    “哟西，稍等！”里面的警卫开口说着，接着打开了一个小门缝，

    孙浩把自己写好的，交给了那个警卫，接着对着那个警卫微微鞠躬，接着转身就开始往大门那边走去！

    而板恒征四郎的警卫接到了信件以后，他们也不认识中国字，所以还是需要去找板恒征四郎，但是现在板恒征四郎已经躺下了，所以那个警卫也不知道要不要喊他起来。

    “什么事情？”板恒征四郎其实没有睡觉，刚刚敲门声，他是听到了的！

    “嗨，刚刚青雉参谋送来了一封信，说是要給师团长阁下你的，但是写的是中国字，我们不认识！”警卫听到了板恒征四郎的话，马上开口说着。

    “开灯，我看看！”板恒征四郎听到了，就坐了起来，警卫马上开灯，接着那个拿着那张纸的警卫把纸张送了过去，板恒征四郎接过了白纸，马上展开来看。

    “八嘎！”板恒征四郎大惊失色的喊着！

    “嗨！”警卫听到了，非常恐慌不知道信里面到底是什么。

    “马上去找到青雉，我要问问他从何处得到了这封信！”板恒征四郎大声的喊着。

    “嗨！”那个警卫马上就出去了，而此刻的孙浩，刚刚走出了指挥部的大门，然后往暗处走去，但是那个警卫出去以后，找了半天，也没有找到青雉，只能回来报告。

    “报告，没有找到青雉君，不知道他去了那里！”那个警卫开口喊道。

    “去找川野恒信过来，马上！”板恒征四郎坐在那里火大的喊着，居然有人把威胁信送到了自己的卧室来了，这是何等的可怕！

    很快，就有警卫过去找川野恒信了，川野恒信门口的警卫还说川野恒信睡着了，但是师团长的警卫可不管你是不是睡着了，推门就进去了，

    看到了川野恒信躺在那里，就过去喊他，喊了几句，没有反应，等掀开了被子，摸着他的鼻息，发现已经没有了呼吸！马上急忙去报告板恒征四郎。

    “八嘎，是孙浩，孙浩今天晚上过来了！”板恒征四郎才想到，刚刚送信过来的根本就不是青雉，而是孙浩青雉过来的，也就是说，青雉可能已经死了。

    “給我搜，整个内城都要收到，每个地方都要搜到，这个混蛋！”板恒征四郎火大的喊着，接着开始前往川野恒信住的地方！

    那两个警卫站在那里，低着头，话都已经不敢说了，他们两个手着这里，人在里面被杀了，他们还不知道。板恒征四郎没有管他们，而是走到了川野恒信躺在那里的那张床上！

    “被人拧断了脖子，和之前孙浩杀人的手法一样，是孙浩过来干的！”一个参谋站在那里，对着板恒征四郎说道。

    “八嘎！”板恒征四郎握紧了手上的那张白纸，背后的汗都已经出来了，

    他后怕啊，如果孙浩那个时候强闯进自己的卧室，他知道自己肯定会没命的，在自己外面的警卫反应过来自己，自己可能就已经死了，同时，他对于孙浩的本事，又有了新的认识。

    “好好收拾他的遗体，送到国内去！”板恒征四郎站在那里，对着那个参谋说道。

    “另外去給我找青雉君，他可能也遇害了！还有，給我调查这个孙浩，他进来以后的行动路线，給我查清楚！”板恒征四郎站在那里，对着身边的那些参谋喊道。

    “嗨！”那些参谋马上喊道，接着指挥部的那些警卫，开始出去了，还有从城外的军营那边，也调动了大量的警卫过来，他们要进入到内城去搜查孙浩，而孙浩此刻则是到了大和商会了，他继续在大和商会睡觉着！

    差不多半个小时，板恒征四郎已经知道了孙浩进来的行动路线，他一直坐在那里，想着孙浩写的那封信的内容，

    他知道，除非自己有本事在七天之内干掉孙浩，否则，自己这次肯定是死定了，被孙浩盯上了，除非自己不离开指挥部，只要离开指挥部，那么就有可能被孙浩击杀，

    甚至说，自己在指挥部，都有可能被孙浩給击杀，他们现在还不知道孙浩到底长的什么样，躲在什么地方！

    “八嘎！”板恒征四郎叹气的骂了一句，然后拿起了电报，拨打了北平司令部的电话，他需要做好两手准备，

    一旦七天只能找不到孙浩，那么这三个教授和他的家人，他们就必须要送到阳高县去，否则，死的可是自己！

    板恒征四郎打完了电话以后，然后咬着牙坐在那里，想着如何在七天之内干掉孙浩。
------------

第217章掘地三尺

    217板恒征四郎此刻和后怕，他知道，如果不是那三个教授和他们的家人，是孙浩需要的人，那么，今天孙浩就有可能突击自己的卧室，

    虽然孙浩可能也跑不了，但是在板恒征四郎看来，用孙浩换自己一个人，八路那边和中国这边是赚大了的，自己好歹也是帝国的一个中将师团长，还是一个常备师团的师团长。

    “报告，部队都已经调过来了，现在正在搜查孙浩！”此时，一个参谋过来，对着孙浩喊道。

    “哟西，給我挨家挨户都要搜查，甚至我们指挥部，都要暗中搜查，我担心他可能没有出去，不要放过任何一个角落，一定要除掉这个人！”板恒征四郎坐在那里，开口说着！

    “嗨！”那个参谋听到了，点了点头，而孙浩此刻坐在大和商会的二楼，看着外面的情况，

    不一会，孙浩就发现了，大量的鬼子士兵，开始地毯式搜查，不管有人住的还是没有人住的，鬼子都在查着！

    “玛德，板恒征四郎，你有必要搞出那么大的动静吗？”孙浩看到了鬼子这样，开口骂了起来，

    想了一下，自己是不是出现杀一番，不杀一番，那些鬼子还以为自己怕了他们呢！想了想，还是算了，如果鬼子搜查到这里来了，那么自己就杀一番，如果不搜查到这里来，那就算了，

    毕竟下面的那些门可是被鬼子封的了，除非是板恒征四郎下了死命令，否则，他们应该是不会过来，

    很快，鬼子就搜查到了这里，他们甚至都进入到了院子里面，还询问了站在门口站岗的警卫，确定没有人进来，也发现了那些封条还在，那些鬼子就走了，去了其他的地方搜查，而孙浩坐在那里，等那些鬼子走远了，就到了一个密封的地方，点了一根烟抽了起来。

    “哼，找我？”孙浩听到了，冷笑了一声说道，接着就继续坐在那里等着，

    鬼子一直折腾了一个晚上，都没有能够找到孙浩到底在什么地方，而板恒征四郎也是一个晚上没有睡觉！

    “报告，没有找到，不知道他到底在什么地方，我们把整个内城都搜查了一个遍，没有发现可疑的人！”一个大佐到了板恒征四郎前面报告说道！

    “他出城了吗？”板恒征四郎声音沙哑的问道！

    “可能没有，昨天晚上从我们发现了这个事情开始，到现在，都是只能进不能出，而且普通百姓，也不能进来！”那个参谋汇报说道。

    “八嘎，那他就还在城里面，給我找到他，哪怕是掘地三尺，都要找到他！”板恒征四郎对着那个大佐大声的骂着。

    “嗨！”参谋听到了，点了点头，转身就跑出去了。

    “该死的，不找到他，指挥部还有什么安全可言？”板恒征四郎坐在那里说着，他不是没有想过要离开太原这边，可是现在被孙浩盯上了，自己能够躲的了一时，也躲不过一世啊！

    所以，现在要么在短七天之内找到孙浩，要么，就是把人送过去，自己还要托人和孙浩谈谈，希望他不要盯着自己了，哪怕是付出点代价都行，不过，这个事情，都有在七天之后才能干的！

    而此时，在城外，老陈现在也收到了北平那边的消息，那三个教授和他们的家属，都被鬼子給抓走了。

    “他玛德！”老陈接到了这个消息以后，非常上火，虽然他们被鬼子抓了，和自己是没有关系，但是这次的任务算是失败的，

    老陈担心三个教授会被鬼子給杀了，那么对于中国来说，就是一个巨大的损失，而孙浩去了内城那边，也已经2个晚上没有回来了。

    老陈现在想要找到孙浩，商量一下，都没有可能。

    “现在可怎么办啊！孙浩都已经两天没有出来了！”老陈在街上和老余碰面了，老陈非常担心的说着。

    “里面没有枪声吧？”老余听到了，对着老陈问道。

    “枪声是没有了，但是现在昨天晚上，大量的部队开了进去，我估计和孙浩有关系，但是具体什么关系，我也不知道，枪声倒是没有听到！”老陈叹息的说着。

    “既然没有枪声，那就表示没有问题吧？他出发的时候，不是和你说过吗？他可能需要几天才会出来？”老余安慰老陈说着。

    “话是这么说，但是现在任务取消了，我就需要带着他回去，要不然，他们团长肯定不会放过我的，这小子，在他们团可是宝贝！”老陈接着担忧的说着。

    “没事的过两天就出来了！”老余继续安抚老陈说着，老陈也没有听进去，还是担心孙浩！

    此时，在里面的孙浩，刚刚下楼，去了一个小店，买了一些面条，因为现在很多餐馆都已经关闭了，孙浩买了一些面条，买了一下油和盐，就走进了一家没人住的人家，然后找到了他们家的锅，直接在人家家里做饭了起来，

    吃完了以后，孙浩就在那里睡觉，现在孙浩不着急出去，他知道，鬼子肯定会检查的，但是现在自己的消息传不出去，这个倒是很麻烦，

    北平的事情，现在孙浩没法告诉老陈他们，到时候老陈他们就没有办法接应，而自己也不知道，鬼子到底有没有按照自己的意思去做？

    第二天天亮了，孙浩醒来，接着就想要出去，但是发现，外面还是有鬼子在巡逻，他们还在找自己！

    “玛德，真的以为老子不敢杀人不成？”孙浩看到了鬼子还在搜查，火大！

    可是在板恒征四郎的办公室里面，一个大佐继续在那里汇报着搜查孙浩的事情！

    “还没有找到孙浩，你们到底在做什么？一天一夜还有余了，还没有找到他，他肯定还没有出去！”板恒征四郎对着那个大佐吼了起来，这个可是关系到自己的安全！

    “嗨，我们各个角落都找了，就是没有发现他的踪迹！”那个大佐坐在那里开口说着！

    “八嘎，各个角落都找了吗？”板恒征四郎盯着那个大佐问了起来。
------------

第218章包围

    218板恒征四郎盯着那个参谋问，是不是每个角落都已经搜查了。

    那个大佐听到了，点了点头开口说着：“每个角落都搜查了，还是没有看到孙浩，那些空置的房子里面，我们也派人去查了，

    另外，所有的饭馆，我们都派人去盯着了，没有看到陌生人出来吃饭，各个路口，我们也派人盯着，还是没有发现可疑的人！”

    “八嘎，难道他出去了不成？我看没有，肯定没有出去，这样，你们派人盯着所有的房子，每个房子里面都要有一组战士盯着，一个班负责十来栋房子，給我去找，找到这个人，他肯定在的！”板恒征四郎对着那个大佐命令着。

    “嗨！”那个大佐点了点头。

    板恒征四郎不放心啊，实在是孙浩这个人对自己的威胁太大了，之前他还感觉没有什么，但是这次，居然把威胁的信件送到了自己的卧室门口，如果那个时候孙浩想要杀自己，那还了得！

    “记住了，一遍一遍的搜查，对付这个人，一定要小心，告诉所有的战士，一旦发现了这个人，或者可疑的人，可以开枪射击！”板恒征四郎对着那个大佐继续命令着。

    “嗨！”那个大佐点了点头。

    “去吧！”板恒征四郎对着那个大佐摆了摆手。

    等大佐出去了以后，他有点烦躁，到现在还没有找到这个人，让他一直有着一种脖子后发凉的感觉，这种感觉非常不舒服！

    而在孙浩那边，孙浩很快就发现不对了，鬼子一个班一个班的战士开始每栋房子都搜查，而且孙浩还听到他们打碎那些陶瓷的声音！

    “尼玛的，你们查就查啊，干嘛要打碎那些陶瓷啊？”孙浩坐在一栋房子的房梁上面，听到鬼子这个声音以后，非常不爽的骂了起来。

    鬼子也太不讲究了，但是很快，孙浩就抽出了两把驳壳枪，看着这栋房子的外面，因为，有一个班的鬼子过来了，他们端着步枪，还有一个人拿着轻机枪，就推开了门，开始进来搜查！

    “玛德，看来板恒征四郎是不找到自己不会善罢甘休啊？他不会不听我的话，直接杀了那三个教授吧？

    如果杀了，老子就是潜伏在这里一年，也要找到机会干死你！”孙浩看到这个情况，以为板恒征四郎可能不怕自己的威胁，而是直接命令杀掉那三个教授，同时还想要自己的命！

    “八嘎，这里有人做了饭！”此时，有鬼子进入到了厨房，发现了孙浩之前做饭的那些东西，还有一些没有吃完的面！

    “八嘎，他就在附近，小心，师团长命令，遇到可疑的人，格杀勿论！”一个军曹站在那里，大声的喊着。

    “好嘛，板恒征四郎，老子今天就豁出去了，陪你玩一把，老子贱命一条，杀了这么多鬼子，也够本了，倒是你，万一老子找到了机会，干掉了你，那就赚大了！”

    孙浩此时听到了下面的那个军曹说，遇到可疑的人，格杀勿论的时候，孙浩火气就上了，鬼子压根去没有把中国人当人看，遇到他们看着不顺眼的人，就是杀掉，没有二话的！

    “八嘎，仔细找找！”那个军曹大声的喊着，而孙浩此时的手枪，已经对着他们的脑袋了。

    “砰砰！”

    “砰砰！”孙浩对着下面的几个鬼子马上开枪，一枪一个，干掉他们几个以后，孙浩马上就从房梁上跳了下来！

    “八嘎！”外面还有几个鬼子，他们听到了枪声，马上端着枪就冲进来了。

    “砰砰砰！”孙浩躲在柱子后面，继续射击！

    “八嘎，他出现了，包围过去，全都包围过去！”鬼子那边听到了枪声，非常兴奋，他们知道，肯定是找到了孙浩了！

    “砰砰！”

    “砰砰！”孙浩躲在柱子后面，对着最后几个鬼子射击完毕了以后，马上就捡起地上的那把轻机枪，同时，捡起地上的那些弹药袋，全都背在自己身上！

    “八嘎，快，就在这里，包围这里！”鬼子的一个小队长最先带着人跑到了这边，马上就命令着自己的士兵，包围这里。

    而孙浩已经是后院跳开了，跑进了另外一个空的院子里面，到了里面。

    孙浩把那些手雷，还有子弹全都分拣出来，分别放好！

    “就在这个房子，給我找到他！”越来越多的鬼子去包围刚刚那栋房子。

    那些鬼子非常的兴奋，他们以为这次能够干掉让他们找了一天多的人！

    孙浩此刻，上了这栋房子的二楼，找到了一个窗口，架起了轻机枪，等着那些鬼子聚集起来，孙浩看着差不多有30多个鬼子以后，立刻扣动了扳机。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”

    “八嘎，他在这边！”

    “趴下！”

    “射击，对着那个方向射击！”孙浩一开枪，马上就撂倒了十多个，那些鬼子全都惊呼了起来，喊着对着孙浩这边射击。

    而孙浩打完了弹匣的子弹以后，马上就从二楼后面的小窗户，直接跳了出去，看到了几个鬼子，孙浩拿着驳壳枪就对着他们射击，干掉了他们以后，孙浩跑过去捡起了弹药袋，然后再次往其他的房子里面跑去！

    “八嘎，他跑了，在后面，給我追！”那些鬼子的军官大声的喊着。

    而在指挥部的板恒征四郎此刻也听到了外面的枪声，现在可是白天啊，白天孙浩都敢对着他们射击，这个对于板恒征四郎来说，可是好消息，白天，他们的人可能能够抓住孙浩的！

    “哟西，命令藤田云海，调集部队，給我包围那块区域，我就不相信，还打不死他！”板恒征四郎站在那里，对着身边的参谋喊道。

    而如果川野恒信还活着的话，他肯定不会建议板恒征四郎这么做，因为交战区域，好像是中国百姓之前居住的区域，现在都已经空了，那边，非常适合孙浩作战。

    可是现在川野恒信死了，板恒征四郎一心只想要干掉孙浩。
------------

第219章传递消息

    219板恒征四郎听到了内城这边传来枪声，非常的激动。

    他想着，这次肯定能够干掉孙浩，只要干掉了孙浩，自己就安全了。

    还有现在在火车上的那三个教授和他的家人，也死定了，如果不是他们，自己之前的4000来士兵，也不会被孙浩毒死！

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩拿着轻机枪，对着远处的鬼子射击。

    鬼子现在还没有办法锁定孙浩的位置，孙浩跑的非常快，每次开枪，孙浩都能够干死十多二十个。

    现在可是白天，孙浩都是找鬼子密集的地方射击，不密集的地方，孙浩还不打呢！

    “八嘎，他在后面，給我追！”

    “在那边，追！”鬼子听到了枪声以后，马上就开始追，而孙浩打完一个弹匣，马上转移。

    孙浩知道，不能让鬼子把自己包围了，一旦包围了自己，那么就麻烦了，到时候想跑都难。

    所以孙浩在内城的那些巷子里面来回的穿梭着，有的巷子很小，不足两米，孙浩从楼上就能够跳过去，这样就能够躲避鬼子的追击。

    而这些巷子当中，大量的房子都是没有人住的，孙浩也不担心会误伤到百姓。

    “哒哒哒！”孙浩继续找地方射击，被击中的鬼子，根本就没有想到孙浩会出现在这里，他们还在往前一个射击点追击过去，而这边枪声一响，鬼子就开始追击过来，孙浩就在内城这边带着鬼子跑路。

    房子太多了，鬼子的部队根本就展不开，相反，他们聚集在巷子里面，反而有利于孙浩射击，加上这么多房子，只要孙浩不开枪，他们很难发现孙浩到底在什么地方。

    打了差不多一个小时，孙浩也下去捡了不少弹药，还见到了好几个轻机枪的弹匣，这样方便孙浩能够装上更多的子弹。

    “八嘎，伤亡有点大啊！”藤田云海站在那里，看着那些伤员被送到了医院那边，很是震惊的说着。

    “估计伤亡超过了500了，继续这样打下去，到天黑，我们都不知道还能够剩下多少，这个人太能跑了，加上这里的地形，我们的士兵根本就施展不开来！”旁边一个少佐也发愁的说着。

    这个时候，又有伤员被抬着经过他们的面前，送到医院那边去！

    “到现在，我们的人，还没有对他展开包围，他还在各个房子里面乱窜，这对于我们很不利！”另外一个少佐开口说道。

    “怎么包围？全是房子，全是巷子，如果把我们的士兵分散在各个巷子里面，孙浩就更好杀。

    而如果在外面包围，有什么用，内城的城墙本来就是一个包围圈，他都能够进来！他想要杀我们，也可以沿着外围杀，这个人用轻机枪简直可怕！”藤田云海站在那里，咬着牙说道。

    “怎么办？要不要汇报給师团长阁下？让他做决定？”一个少佐站在那里问着，伤亡太大了，让他们感觉有点后怕。

    “报告师团长有什么用，他现在既然到了内城，还出现了，我们不干掉他，还有脸吗？之前我们第五师团在这边可是丢尽了脸！师团长恨不得亲手杀死他！”藤田云海站在那里，黑着脸说道。

    此时他也知道孙浩的可怕了，他们第五师团被这样一个人弄的如此狼狈不堪，也不是没有理由的。

    “怎么还在打？”板恒征四郎站在办公室门口，看着远处枪声传来的地方，开口问道。

    “嗨，藤田大佐肯定能够干掉他的，现在城外军营的士兵，大部分都调集过来了，他肯定跑不掉的！”旁边一个大佐站在那里开口说着！

    “要他们快点干掉他！”板恒征四郎开口说着。

    而在外面的老陈，此时站在酒店窗户边上，看着内城方向，但是看不清，因为城墙很高，他这个酒店就是4层，根本就看不清内城的情况。

    “这小子，还是被鬼子发现了，这可怎么办？”老陈站在那里着急的说着。

    孙浩的房间，老陈已经退了，他感觉太贵了，一个晚上一大洋，而孙浩的东西，他也搬到这里来了！

    “咚咚咚！”这个时候，敲门声传来，老陈听到了，拔出了手枪，走到了的门口位置。

    “谁！”老陈低声的问着。

    “我，老余！”老余开口说着，老陈听到了，才打开门！

    “你怎么过来了？”老陈对着孙浩说着。

    “老陈，孙浩在这里，现在正在里面战斗！”老余对着老陈说着。

    “我知道，现在里面的枪声不断呢，我能不知道是孙浩吗？一般人也没有这个本事？

    哎，可惜我们进不去啊，这可怎么办？要是真的出事了，他们团长能活剥了我！”老陈走到了窗户边上，着急的说着。

    “不用担心，我们有人在里面，刚刚我们接到了内城的电报，说有一个人在内城杀鬼子。

    我们上面也給内城的人发了电报，告诉他们，杀鬼子的是我们的人，如果可以，在保证自己安全的前提下，接触一下孙浩。

    同时，告诉孙浩，北平那边任务失败了，让他想办法出来，必要的时候，为孙浩提供掩护！”老余对着老陈说着，而老陈在他刚刚说的时候，就紧紧的盯着老余！

    “好，好，你们在内城还有人，好，让你们内城的人，告诉孙浩，不要就知道杀鬼子，要保护自己的安全，中国的鬼子还多呢！

    他小子还这么年轻，以后杀鬼子的机会多了去了！不要在里面就知道和鬼子死拼，要想办法活着！”老陈抓紧老余的胳膊，开口说道。

    “不能发电报的，不过，我相信内城我们的人，他们肯定也是知道的，你放心就是，一旦有机会，我们的人，肯定会接触到孙浩，把消息传递給孙浩的！”老余安抚老陈说着。

    “好，好，这小子，太冲动了，真的是太冲动了！”老陈懊悔的说着。

    当初就不该同意孙浩去内城，现在孙浩在八路这边也算是一个名人了，如果牺牲在这里，他都没有办法給各级干部交代。
------------

第220章又中计了

    220老陈听到了老余的话，心里是放松了一点，而且内城那边还有枪声传来，那就说明孙浩还没有事情。

    “不得不说，这小子的本事真的是这个？一个人在内城都敢打，还打了这么久！”老余在旁边感慨的说着，一边说着一边竖起了大拇指。

    “你当他傻？不是被鬼子逼的没有办法了，他会白天和鬼子打？之前鬼子肯定是知道他在内城，所以才包围了孙浩，在搜查孙浩，否则，孙浩是不可能和他们打的。

    这小子脑子比我们都好使，你不要看他这么冲动，是一个有勇有谋的主！”老陈站在那里，对着老余说道。

    老余听到了，点了点头，孙浩的本事他是知道的，也见识过的！

    可是城里面的鬼子，有很多是没有见识过的，所以，他们还在追击着孙浩，而孙浩还是继续跑。

    现在孙浩打出信心了，整个内城，孙浩都把他当成战场，当成丛林，甚至比丛林还好打。

    因为这些房子能够給孙浩提供很好的掩护，而鬼子也没有办法在这里开炮，最多就是使用手雷。

    但是那些鬼子扔手雷，还仍不过孙浩，孙浩力气大啊，看到鬼子多了，孙浩甚至不用机枪了，先扔几个手雷再说，扔完了就跑，轰轰的声音，时不时的传来。

    “八嘎，給我干掉他！干掉他！”一个少佐大队长打出火气了，实在是伤亡太大了。

    他们面对的可是一个人，可伤亡都是好几百的，让他们很上火。

    战斗一直在持续，从上午一直打到中午，打的后面鬼子都已经不敢上了。

    他们躲在暗处，不敢出来，也不敢走动，因为地上到处都是他们这边士兵的尸体，谁也不知道孙浩会在什么地方出现。

    “八嘎，4个小时了，还没有干掉他吗？藤田云海到底是怎么指挥打仗的？”板恒征四郎看了一下手表，发现远处的枪声和爆炸声还在继续，于是大声的骂了起来。

    “嗨，师团长阁下，有一个消息要告诉你，刚刚接到了医院那边的电话，医院那边，伤员太多了，很多伤员都没有床位，都躺在走廊里面，而重伤员太多了，医生不够！”一个参谋小心的看着板恒征四郎说了起来。

    “纳尼？”板恒征四郎听到了，盯着那个参谋问了起来。

    “伤亡很大，非常大！今天医院那边接收了超过500名伤员！”那个大佐继续说着。

    “八嘎，让藤田云海过来我这边报道！”板恒征四郎站在那里大骂着，他还不知道第11联队的伤亡有如此之大！

    “嗨！”一个大尉参谋听到了，马上就去联系藤田云海了。

    “伤亡很大，该死的，我们可能又中计了，中计了！”

    板恒征四郎此刻才想到了川野恒信之前说过的话。

    要对付孙浩，必须要在战场上，用大炮轰才行，派出士兵去追击他，除非是把孙浩控制在一个非常小的范围内，然后用轻重机枪猛烈射击，加上手雷等等，才有可能干掉孙浩，否则，用普通的部队去追击，哪怕是能够干掉孙浩，也会付出非常惨重的代价。

    “师团长阁下？”那个大佐不知道板恒征四郎的这句中计了到底是什么意思？都已经在打了，还说中计了。

    很快，藤田云海就带着人到了指挥部这边。

    “报告师团长阁下，属下作战不力，请你处罚？”藤田云海站在那里，低着头，看着板恒征四郎开口说道。

    “八嘎，到底有多大的伤亡？为什么没有来报告？”板恒征四郎站在那里，盯着藤田云海大声的喊着。

    “嗨，具体伤亡数字还不知道，但是肯定超过1200人了，现在交战的区域，还有大量士兵的遗体，还没有弄出来，因为孙浩还在对我们展开射击！”藤田云海站在那里，低着头说道。

    “一个大队的士兵就这样没有了？”板恒征四郎看着，震惊的问道。

    “嗨，可能还不止，现在我们的部队，已经不敢上前了，而且打了一个上午，战士们也累了，我已经命令了后勤部队，马上把吃的送上去！”藤田云海站在那里，低头说道。

    “我不管这些，我就问你，到底能不能干掉孙浩，你需要付出多大的代价，才能够干掉那个该死的孙浩？”板恒征四郎站在那里，冲着藤田云海大声的喊着。

    “嗨，现在还不知道！他，他，太厉害了，我们根本就没办法提前预判他在什么位置，我们之前预判过几次，都是失败的。

    而他每次射击的时间都非常短，就那么短短的几秒，等我们的士兵反应过来的时候，他就已经跑了。

    该死的，他用的是轻机枪啊，射击的枪法居然这么准，我们都不知道他是怎么打出来的。

    还有，他用手雷也炸死了我们很多士兵，我现在担心的是如果在天黑之前，我们没有干掉他，那么到了晚上，我们这边就会非常危险。

    晚上，他就更加好躲藏了，甚至再次藏起来，到时候，我们剩下的部队，可能就更加对付不了他！”藤田云海站在那里，低沉的说着。

    这次他是真的感觉到了孙浩的威胁，甚至有一种无力感，自己一个联队的部队，在巷战当中，居然还干不掉一个人，现在他有点能够理解当初的水原次郎是有多痛苦和绝望了！

    “八嘎，你的意思是说，如果在天黑之前我们没有干掉他，他甚至有可能全部干掉我们？”板恒征四郎听到了，震惊的看着藤田云海问了起来。

    “嗨，非常有可能的，他，他太厉害了，我们很多老兵，都被打的快崩溃了，我们从来没有遇到过这样的对手。

    而这个人，他神出鬼没，谁也不知道他下一次射击是在什么地方。

    师团长阁下，这个人，要么就是坚定的除掉，不管付出多大的代价都要除掉，要么就是交好，否则，我们的部队在他面前，肯定是要吃亏的。

    我这边伤亡了1200多人啊，如果放在其他的战场上，哪怕是我们和一个师的部队作战，都不会出现这么大的伤亡！”藤田云海此时抬起头，一脸悲痛的说着。
------------

第221章你的命要定了

    221藤田云海站在那里，一脸的悲痛。他之前是真的没有想过，打一个人，居然还出现这么大的伤亡。

    他知道孙浩是厉害，但是没有想过，厉害到这种程度啊，枪法准不说，转移阵地的速度还快，自己的部下很难锁定他！

    “那你说，怎么办？”板恒征四郎此刻站在那里，心里叹息了一声，看着藤田云海问道。

    “嗨，我，我不知道！”藤田云海站在那里，摇头说道。

    “八嘎，难道就对付不了他了吗？”板恒征四郎看到这样，马上大怒的喊着！

    “师团长阁下，如果我们干不掉他，是不是可以和他谈判，我担心，等我们的部队伤亡更大了，到时候就没有主动权了。

    现在我们把部队集中在指挥部附近，最起码，他是没有办法杀过来的！”藤田云海站在那里，看着板恒征四郎问了起来。

    “八嘎，我们能够在指挥部，外面的那些商会呢，还有我们帝国的百姓呢，我们不管吗？你认为孙浩会放过他们吗？

    我们的部队在中国屠杀百姓，难道他孙浩就不会干吗？”板恒征四郎站在那里，指着外面的，对着藤田云海大声的喊了起来。

    “嗨。可是，可是，如果我们伤亡大了，也是保护不了那些百姓的！”藤田云海站在那里开口说道。

    “明天，新组建的21联队，也会过来！”板恒征四郎站在那里开口说道。

    藤田云海听到了，抬头看着板恒征四郎：“新的部队过来？这，这是送死！”

    “八嘎，我知道！”板恒征四郎听到了，大骂了一句。

    藤田云海站在那里，不敢说话了。

    板恒征四郎则是背着手，在自己的办公室里面来来回回的走着。

    此刻外面的枪声，让他听到了，非常的烦躁，这个和早上听到这个枪声的心情完全不一样。

    早上听到了枪声，他是兴奋的，想到终于是找到了孙浩，现在听到了枪声，他则是想着，伤亡这么大，还没有干掉孙浩。

    “报告，外面有人找藤田云海大佐阁下，说是你们联队的一个大队长玉碎了！”一个参谋进来，对着他们两个说道。

    “八嘎！”板恒征四郎和藤田云海听到了，都大骂了起来。

    “让你们的部队先撤退，撤退到指挥部这边来，同时，分出一部分部队，去那些商会那边保护他们，快去！”板恒征四郎对着藤田云海命令说道。

    “嗨，但是孙浩如果继续进攻我们，我们该怎么办？”藤田云海听到了，马上问了起来。

    “八嘎，就跟孙浩说，我要和他谈判，谈判！”板恒征四郎冲着藤田云海大声的喊着。

    “嗨！”腾天云海看到他如此失态，转身马上就走了。

    而孙浩此刻，是越打越顺手，就是有点饿，但是还能够忍住，现在他在猎杀那些鬼子。

    鬼子已经不敢冲锋了，所以，现在不是鬼子追着孙浩打，而是孙浩在巷子里面，找那些鬼子打。

    看到了那些鬼子，要么就是扔手雷过去，要不就是轻机枪突突了，干掉他们，到现在，孙浩可是捡了不少武器弹药的，手雷也不少！

    “八嘎，撤退，全都撤退！”

    此时，孙浩听到远处有鬼子喊撤退！

    “撤退？撤退到哪里去？这里可是太原内城啊，你们还能撤退到城外去？”

    孙浩听到了，感觉很奇怪，拿着自己的轻机枪，就开始去往鬼子撤退的方向追击过去，还不停的射杀，鬼子撤退的很快，连那些伤员都拖走了！

    等孙浩看到他们撤退的位置居然是指挥部这边的时候，笑了起来。

    他知道板恒征四郎是怕了，怕自己干掉他这个联队，这样他的指挥部就是一个空架子了，自己随时能够要了他的命。

    孙浩找到了一个地方，架起了轻机枪，对着远处的指挥部方向，就打了一个弹匣的子弹，击中了七八个，因为距离有点远，所以子弹的准度就没有那么高了。

    “八嘎！”那些鬼子看到了孙浩还在追着他们杀，都大声的骂了起来，接着对着孙浩的位置射击，而孙浩早就跑了，根本就不可能在刚刚射击的地方待着！

    “行啊，有本事就守着，老子更好打，打完了换地方，都不用跑了！”孙浩笑着骂道。

    接着孙浩到了另外一个位置，继续射击，对着鬼子的重机枪手和他周边的鬼子兵射击，快速打完快速换地方！

    “八嘎！”板恒征四郎此刻已经到了指挥部的掩体里面，他能够看到指挥部外面的士兵，一个个的被孙浩给猎杀！

    “孙浩，不要射击！”板恒征四郎躲在掩体后面，大声的喊道，而且还是用中国话喊着。

    “你太玛德算老几啊，你说不打就不打了啊？”孙浩听到了，大声的喊着，喊完了也继续跑。

    孙浩担心鬼子的掷炮筒，他们的掷炮筒是能够射击到这边的！

    “我是板恒征四郎，你昨天晚上的要求，我已经答应你了，而且那三个教授，现在已经上了火车，肯定会送到阳高县的。

    但是你也不能不讲信用，既然我都已经做了，你为什么还要继续打！”板恒征四郎躲在掩体后面喊道。

    “放你玛德屁，是你们的人一直在找老子，我发现你们鬼子就是这个厉害，自己错了不但能够找到理由，还能够倒打一耙！

    我告诉你，那三个教授，老子才不管了，你的命，老子要定了，玛德，欺负我一个人是吧？”孙浩边跑边喊着。

    板恒征四郎听到了孙浩的话，也郁闷了，孙浩是非要弄死自己了。

    “这次是误会！”板恒征四郎可不想被杀，尤其是在指挥部被杀。

    “误会个屁，玛德，打了一上午了，老子午饭都没有吃，你給我等着！”孙浩对着板恒征四郎继续骂着。

    “谈谈，我们谈谈，没必要这样拼！如果你杀了我，那三个教授和他们的家人，肯定是活不了！

    你来太原，就是为了这个的！你也不想任务失败吧？”板恒征四郎继续喊着。

    他希望能够和孙浩谈谈，让孙浩不要就盯着自己。
------------

第222章谈判

    222板恒征四郎对着孙浩喊话，他希望和孙浩谈谈，一个是自己不想死，另外一个就是不希望孙浩继续这样杀下去。

    自己的部队不多了，不能来一支部队就被孙浩干掉，来一支又被干掉，自己都没有办法向司令部那边交代了，所以他希望能够和孙浩好好谈谈，不要这样继续打了！

    “谈什么啊？你们惹的事情，当我好欺负呢？”孙浩边跑边喊道！

    他没办法在一个地方待着！

    而在远处，还有百姓在盯着孙浩和板恒征四郎的谈话呢！

    “不是，孙浩居然要和板恒征四郎谈判？这，板恒征四郎在这里可是有一个联队还多的部队，居然打不过孙浩？”

    此刻，在指挥部侧面的一栋楼房里面，三个人站在二楼的窗户边上，听着远处孙浩和板恒征四郎谈话。

    “真是一个牛人啊，一个人在内城打，还打的鬼子主动防御了，这是一个什么人啊？等他们谈完了，我们要见识见识！”另外一个年轻人也开口说着。

    其他两个人也点了点头。

    “人我保证給你送到阳高县去，行不行？这个事情就这样算了！”板恒征四郎压着自己的火气喊道。

    喊出来这句话，他感觉很憋屈，自己可是有一个联队的士兵在身边，面对对方一个人，自己还无奈的说主动和对方谈。

    “你想得美的，那是昨天老子要你干的活，今天，老子辛苦了大半天了，啥好处没有？你当我孙浩傻还是当我好欺负？”孙浩站在那里对着板恒征四郎喊完了以后，再次跑了起来。

    “你开出条件来！”板恒征四郎站在那里喊道。

    “2000万大洋，马上送到阳高县去，另外，县城的四个大门，不许关闭了，老子要出去。

    大门也不许搜身了，允许百姓进出！还有，之前抓的那些百姓，給老子放了！”孙浩站在那里，继续对着板恒征四郎喊着，喊完了继续跑。

    “八嘎，又2000万大洋，当我是财神爷吗？”板恒征四郎听到了孙浩的话，骂了一句。

    他就重点关注了这一句，其他的，都是小问题，2000万大洋啊，之前的那些大洋，可都是他们在中国抢的，还有就是从商会调动了一部分，现在倒好，又要2000万大洋！

    “我这边没有这么多钱了！”板恒征四郎对着孙浩这边喊着。

    “那是你的事情，你就说吧？你们这边大概还有3000人，一个人值不值六七千大洋？

    你放心，老子一天虽然是干不掉你们，两三天保证是没有问题的，不相信的话，我们就试试！”孙浩对着板恒征四郎喊道。

    板恒征四郎听到了，有点拿不定主意！

    “給你2分钟考虑时间，行，那我就不打了，人也要給我送到，不行，那就继续打，你继续调动你的部队来。

    老子反正是一个人，杀了你们这么多鬼子，哪怕是现在牺牲了，我也值了！”孙浩对着板恒征四郎开口问道。

    “好，如果我給你钱，七天之内，你不能对我们动手，同时，今天你要离开内城，当然，内城那边的警卫，我会全部撤掉，如何？”板恒征四郎对着孙浩继续喊道。

    “钱什么时候到位？”孙浩站在那里，继续问道。

    “明天晚上到阳高县！”板恒征四郎咬着牙说道。

    “行，有一点，老子想什么时候出去就什么时候出去，别惹我就行，惹我我就收拾你们！”孙浩点了点头，开口喊道！

    “好！”板恒征四郎没办法，只能点头！

    “那就这样，我先走了！”孙浩开口说着。

    很快，孙浩拿着枪就往后面跑，找了一个地方，孙浩坐下，此时，孙浩的胳膊，还有腰间，背部都有子弹的擦痕，还好孙浩反应快，要不然，随便挨一颗子弹，孙浩估计都要交代在这里了！

    “玛德！”孙浩咬着牙，掀开那些破旧的衣服，看着里面的伤口，血痂都已经和衣服黏在一起了！

    “不行，得弄几件衣服去！”孙浩说着就出去了，找到了几具鬼子的尸体，把他们的棉衣棉裤給扒了。

    就在刚刚扒完，孙浩要走的时候，听到了有人走路和说话的声音，孙浩马上拿出了驳壳枪，翻墙进入到院子里面！

    而外面那几个人还不知道孙浩就在院子里面。

    “上哪找他去，孙浩哪有那么好找，鬼子都找不到他们，我们怎么找他们？”一个年轻人非常小声的说着。

    “上面交待下来的，必须要找到孙浩，告诉孙浩，北平那边的教授被抓了！”另外一个年轻人开口说道。

    “不对啊，不对不对，你们想想之前孙浩对鬼子喊的话，那个鬼子师团长说，那几个教授和他们的家人，会送到阳高县去？是不是外面说的北平那几个教授啊？”另外一个声音传来！

    “这，有这么说吗？”“好像是听到了，还说了好几次！”那几个人开口问了起来。

    “行行行，这个是他们的事情，我们需要找到他，然后协助他出去！”其中一个年长点年轻人开口说着。

    “咳咳！”孙浩故意咳嗦了一声。

    “谁！”

    “谁！”此时，刚刚走到孙浩院墙边上那几个人非常警惕的说着。

    那几个年轻人都拿着鬼子的步枪，对着院墙这边，他们刚刚来的时候，也从鬼子的身体上面，捡到了不少的步枪！

    “老子是孙浩，进来！”孙浩说着就快速往房子里面走去！

    “孙浩，真的假的？”那几个人听到了，愣了一下，接着很是怀疑。

    “走，看一下去，我们手上有枪，大不了拼了！”一个年轻人咬着牙说着，接着他们推开了院墙的大门，端着枪就进去了。

    “进来，你们都是学生，哪会开什么枪啊！”孙浩一看到他们的打扮，大部分都是学生，就是一个年纪稍微大了点。

    “你，你，你真是孙浩！”年长的那个汉子，放下枪，对着孙浩所在的方向，开口问道。

    “废话，把门关上，等会鬼子可能会过来打扫尸体！”孙浩对着那几个人说了起来。
------------

第223章国家的希望

    223孙浩对着那个几个人喊着，让他们关闭大门，最后面的那个学生模样的人，马上就跑过去关上了门。

    接着他们就进入到了房子当中，很快，他们就发现孙浩在处理自己的伤口。

    “你，你，你受伤了？”几个人非常吃惊的看着孙浩问了起来。

    “你说呢，我和这么多鬼子打，能不受伤吗？玛德，要是晚上就好了，白天和他们打，吃亏！鬼子的枪法非常准，稍微不注意，就要吃大亏！”孙浩坐在那里，开口说着，而嘴里则是叼着一根烟，没有点！

    “不行，你不能在这里处理伤口，你该跟我们走，这里很危险，外面到处都是鬼子的尸体，如果他们找到这里来，看到你受伤了，肯定会继续和你打的！”年长的那个人对着孙浩说着。

    “嗯，去哪里？你们有安全的地方吗？”孙浩坐在那里，对着他们问道。

    “有，有安全的地方，你们几个扶着孙浩同志，你们拿着枪和弹药，快点走，不能拖！”那个年长的人对着孙浩说道。

    “好！”孙浩听到了，点了点头，接着他们几个人就扶着孙浩，开始转移。

    差不多20多分钟，孙浩到了他们所说的安全点，也是一个大院子，不过，里面也没有人了，就他们几个在。

    接着，他们带着孙浩到了一个地下室当中。

    “我们没有医生，怎么办？”一个学生看着年长的那个人问了起来。

    孙浩刚刚也问了他们的姓名，这里一共五个人，其中年长的，叫张顺发，其他几个确实则是学生，而且还是高等中学的学生，只不过现在鬼子来了，学校也停止办学了，他们就在这里帮着八路那边打探消息，他们是最外围的！

    “不用医生，我自己就可以，你们去帮我弄点吃的！”孙浩对着他们说道。

    “好，那个，我去联系你们的老陈同志，告诉他，现在你安全了！”张顺发看着孙浩说着。

    “等等，告诉他，北平的那三个教授，他们现在虽然是被鬼子抓了，但是是安全的，到时候他们要送到我们阳高县去。

    另外，告诉老陈，让老陈給我们团长发电报，明天天黑之前，板恒征四郎要給我们团送去2000万大洋，让我们团长注意查收一下！”孙浩坐在那里，对着张顺发说道。

    “好的，你真行，现在我们太原这边的情报机构，都知道你，都说你是干情报的天才！”张顺发对着孙浩竖起大拇指说道。

    孙浩听到了，笑了一下说道：“我要是干情报工作，那可不行，我这个人可不谨慎，太冲动了，行了，你去发吧！”

    “嗯，我现在就去，刘麒麟，你去弄饭，多弄点，把咱们存的那些好东西拿出来！”张顺发对着其中一个小个子的少年说着。

    “好嘞！”刘麒麟听到了，转身就出去了，去給孙浩做饭。

    “帮我脱一下衣服，慢一点，那些血痂都已经粘上衣服了，慢点弄啊！”孙浩对着其他三个少年说道。

    他们听到了，都过来帮着孙浩脱衣服，孙浩一件一件往下面脱，幸好旁边还有一堆火，要不然，孙浩还真給冻坏了。

    很快，衣服就脱好了，孙浩拿着从鬼子那边捡到的医药箱，找到了他们的消炎药和止血药，就开始敷了起来，接着用纱布給包扎好。

    弄好了以后，那几个少年就帮着孙浩穿衣服，里面的衣服，孙浩是穿着鬼子的，外面的衣服，孙浩则是还是穿自己的，不过，捡的鬼子的那些大衣，孙浩是准备晚上睡觉的时候盖着。

    “孙浩同志，你可真厉害，是不是学过武术啊，能不能教我们？”其中一个叫做陈航的少年看着孙浩好奇的问了起来。

    “学过，不过，你可算是文化人了，你该读书，以后等我们打跑了鬼子，你们就能够建设国家了！”孙浩对着陈航说道。

    “嗯，可是现在没书读了，这边的学校，都被鬼子給关了，我们的老师也被杀了很多，我们的父母也都被杀了！”陈航低着头说道。

    “你们父母也被杀了？”孙浩听到了，非常吃惊的问道。

    “我们四个人的父母都被杀了，张顺发之前是我们的体育老师，我们的父母都是我们学校的老师，都被鬼子杀了，所以我们就跟着张顺发老师了！”另外一个少年，叫张云强，看着孙浩悲痛的说着。

    “哎，天杀的鬼子！”孙浩听到了，骂了起来。

    “能教我们不？我们好找鬼子报仇，我们会开枪了，张老师教过我们的，但是他不让我们开枪，我们看到了鬼子，就想要冲过去杀了他们，給我们的父母报仇。

    可是，我们的本事有限，靠近不了他们，哪怕是能够靠近他们，也不见得能够杀得了他们，你能教教我们吗？”一个叫刘钰龙的少年也看着孙浩问着。

    “我不能教你们，你们该去读书的，好好读书，如果你们有本事，能够造出更好的武器弹药来，那么也是报仇，而不该靠自己去报仇。

    你们是我们国家少有的文化人，文化人就该做文化人该做的事情，而不是想要靠匹夫之勇，这样是不行的。

    这样，等我好点了，我去给你们抓几个鬼子过来，让你们杀，让你们报仇，但是杀完了，你们该想办法去读书！”孙浩看着他们三个少年说道。

    他们都不大，就是十五六的样子，看着很斯文的，以前应该是出身知识分子家庭。

    “我们，我们去哪读书啊？家都没有了，学校也没有了！”陈航坐在那里，低着头很失落的说着。

    “去延安读书，去我们八路那边读书！”孙浩微笑的看着他们说道。

    他们听到了，都是看着孙浩。

    “我们能去吗？这里距离延安很远的，我们张老师也说要送我们去延安，但是就是不知道怎么去，我们老师有任务在这里的！”陈航继续说着！

    “能去的，我带你们去！”孙浩听到了，微笑的拍着他们的脑袋说着。

    孙浩看到了他们，就感觉自己看到了国家的希望，他们才是国家的希望！
------------

上架感言

    弟兄们，这本书历时两个多月，今天晚上凌晨终于是要上架了，写这本书感慨很多，也经历了很多事情，也全靠弟兄们和编辑们的支持，才能坚持到现在！

    上架了，首先要感谢的是编辑饼干，是他一直鼓励我写抗日的书，而且开书的时候也是不厌其烦的帮我看着开头，修改着开头，给了我非常大的帮助！

    我的责编橡皮也是，一直在帮着我修改情节，也给了很多的鼓励，同时这本书也是给了很多推荐。

    非常感谢这两位编辑，一直在鼓励和支持我写书！本来我都已经放弃继续写下去，全靠他们两个的支持！

    还有就是兄弟们了，这本书能够有这个成绩，和兄弟们的支持是有很大的关系，这本书的推荐票一直很多，也是兄弟们一直在默默着支持着，老牛非常谢谢你们，真的！非常感谢！

    凌晨就要上架了，大概会在12点左右开通上架章节，12点左右，我会更新10章，明天白天，还有10章！接下来的时间，老牛每天也会六到八章的更新，保证让大家看爽！

    最后，希望兄弟们能够继续支持老牛，也感谢大家继续支持老牛！谢谢大家！
------------

第224章大侠（求月票求首订求打赏！！！）

    224孙浩坐在那里，很快刘麒麟就端来了吃的，孙浩拿着白面就开始猛吃了起来，饿啊！

    而在外面的老陈，此刻也是被老余带来的消息給吓坏了，孙浩居然在里面做了这么多事情！

    “你说他不但让鬼子把那三个教授和他们的家属送到阳高县，又让鬼子掏了2000万大洋了？你不是骗我的吧？”老陈震惊的看着孙浩问了起来。

    “真的不是，我问了我们那边的人，他们也听到了孙浩和鬼子的板恒征四郎是这么谈的，这个消息是真的！”老余也有点激动的看着老陈说着。

    老余也没有想到，还有峰回路转的情况出现，他们以为那三个教授和他们的家属这次是麻烦了。

    他们坑了那三个教授，没有想到，孙浩居然在内城那边把这个事情給办了，而且办的非常漂亮，直接让鬼子送过去，现在又弄到了2000万大洋。

    现在就是等鬼子那边的消息了，如果他们真的按照孙浩的要求去做到了，那么整个山西这边的部队，算是都长脸了，能够为八路那边弄到了5000万大洋，还把人給救了，这对于整个在山下的八路，都是一个非常重大的好消息！

    “你掐我一下，掐我一下！”老陈感觉还在做梦，怎么也不敢相信这个是真的！

    “哎呦！玛德，不是做梦啊？”老陈被老余这么狠狠的一掐，马上抱着胳膊，激动的说着。

    “嗯，还有一个消息，孙浩受伤了！你先不要激动，皮外伤，皮外伤，没事的！”老余看到了老陈马上要激动了，立刻稳住他说道。

    “玛德，我跟你说啊，你里面的人，不管付出什么代价，都要保护他的安全，他死了，那些钱完了先不说，我们的任务也彻底失败。

    孙浩活着，对于板恒征四郎就是一个威胁，他就不敢不按照孙浩的话去做，我现在是看明白了，这小子放在古代，那就是一个大侠一样的人物！”老陈叮嘱老余说道。

    “你放心就是，我们的人，肯定会保护他们的安全的，不过，老陈，咱得说说了！”老余看着老陈说着。

    老陈听到了，就看着老余。

    “孙浩的本事我们知道了，这个人，艺高人胆大，而且你说他冲动，我看未必，这小子是有本事的所以才敢这么干，因此，我估计，到时候我们这个机构，可能会把他调过来！”老余看着老陈说着。

    “想都不要想我跟你说，还调过来？”老陈听到了，摆手说道。

    “现在不是你我说了，而是上面要调了，到时候估计会去找孙浩谈话！”老余看着老陈说着。

    “不用找他谈话，他不会来，再说了，他是在情报这边功劳，但是人家在部队那边的功劳也不少，人家部队会不会放人还是另外一说呢，你当然部队那边的人会轻易把这样一个干将交给我们，门都没有！”老陈对着老余说着。

    老余听到了，想了一下也点了点头，发现还真是，孙浩可不单单在情报这边有建树，就是在部队那边，他也是功劳很多的，可不是说一个普通的士兵。

    “这个事情，你就不要提了，没用的，先不说孙浩同不同意，就是部队这边也不会同意，孙浩可不是其他一般的人才！”老陈对着老余说着。

    老余没有说话，还在想这个操作的可能性！

    可是在内城的孙浩，现在则是坐在那里，和他们那五个人聊着天，此时孙浩也知道了他们的身份，除了张顺发是真正的情报人员，他们几个学生，就是跟在这边的，一个是帮着张顺发打打幌子，另外一个，也是配合张顺发行动！

    “他们该去延安读书，而不是在这里跟着你，我不是说跟着你没有前途，而是说，太浪费人才了，我们中国，读书人本来就少，他们如果在这里牺牲了，就可惜了！”孙浩坐在火堆边上，对着张顺发说道。

    “我知道，可是，我也没办法送他们出去，也没有钱送他们去，这一路上，最起码吃喝住的路费是要有的吧。

    现在我也没有职业了，就是在这里帮人写写信赚点生活费，哪有钱給他们的，而他们，也不是我们那边的人，我们这边的也没有多余的钱啊！”张顺发站在那里对着他们说道。

    “哎，你们真傻啊，刚刚去摸鬼子尸体的时候，就不知道摸摸他们的口袋，他们手上还带着手表，戒指，这些都是钱啊，你们不知道？

    就知道拿枪，捡一把枪就够了，关键是子弹！”孙浩听到张顺发这么说，无奈的看着他叹气的说着！

    “啊？”此时他们五个全都吃惊的看着孙浩，他们知道还真没有往这方面想过！

    “走走，现在就去，看看鬼子有没有打扫尸体！”刘麒麟站起来开口说着。

    “嗯，去吧，小心点啊，要有人盯着，不要一股脑的摸，看到鬼子来了，马上就跑，钻巷子！”孙浩对着他们说道。

    “我们知道！”他们都点了点头。

    “算了，我还是跟你们去吧，万一他们来了，敢对你们开枪，老子就收拾他们。

    对了，等会摸尸体的时候，不许翻他们的尸体，鬼子坏着呢，他们在死之前，会把手雷放在自己身下，当然也不是绝对。

    还有，摸尸体的时候最好两个人，一个人要拿着刺刀对着鬼子，一旦鬼子动了，马上刺进去，听到没有？别就想着钱，那些鬼子，可是很狠的！”孙浩提醒他们说道。

    “嗯嗯嗯！”他们五个听到了，都点了点头。

    “算了，走，我带你们去吧！”孙浩看到他们这般陌生，想着还是不放心，干脆自己带着他们去。

    其实孙浩可以給他们钱的，但是外面有这么多尸体，不去摸尸体太可惜了，加上，也需要让这些年轻人见见血！

    很快，孙浩他们就出来了，孙浩爬上了一栋房子，架起了自己的轻机枪，对着下面的鬼子，而他们几个则是去摸尸体去了。

    孙浩坐在那里，点着烟，看着下面的情况。

    (本章完)


------------

第225章我有办法

    225孙浩带着他们5个人去摸鬼子的尸体，孙浩主要是监视这个区域，怕鬼子突然过来，另外就是怕那些受伤昏迷的鬼子醒来，会伤到他们。

    所以孙浩驾着轻机枪在那里，对着下面的鬼子，他们则是在那里快速的摸着鬼子的尸体，拿着他们口袋里面的钱。

    很快，他们就捡到了不少好东西，有钱，手表，还有金戒指，大洋和日元什么的，很多，他们都是用书包装着！

    孙浩坐在那里抽着烟，就是时不时的看一下远处。

    差不多半个小时，他们几个人也摸的差不多了，每个人都弄到了大量的钱！

    这个时候远处传来了鬼子说话的声音，估计是在抬着尸体！

    “好了，都停下，鬼子来了，撤！”孙浩对着下面那几个人喊道。

    他们听到了，马上就停下，然后往后面跑，孙浩等他们跑远了，也下来，接着在后面的巷子里面汇合！

    “走，回去！”孙浩对着他们说着！

    不一会儿，他们就到了之前住的那个大院里面。

    “真多钱啊，你看，我装满了一书包！”刘麒麟非常激动的拍着自己的书包说着，然后把那些钱全都倒在了地上，其他四个人也是这样。

    不过在张顺发准备倒下来的时候，孙浩喊住了他！

    “你的钱不要倒在这里，你的钱要交给上级，他们不一样，他们不是我们这边的人，所以，他们的钱是他们自己的！”孙浩开口说着。

    “啊？哦，明白！”张顺发听到了，想了一下，点了点头。

    按照八路这边的规矩，缴获是要归功的，但是那四个学生则是不用，他们还不是八路这边的人。

    “我，我们不能交给上级吗？”陈航看着孙浩有点迟疑的问道。

    “你们要拿着这些钱求学，要读书！”孙浩微笑的看着他们说道。

    “可是读书不用这么多钱吧，我估计这边日元有几万日元，还有大洋有七八十个，金戒指我这边弄到了100多！”陈航看着孙浩说了起来。

    “那也要留着，这样，等到了我们那边，你的那些日元，我们先給你换了，换成大洋，到时候，你们就有钱了。

    你们已经没有父母了，以后就要靠你们自己了，这个钱，就是为了让你们以后能够有生活费用的，要好好读书，读书成功了，要报效祖国。

    这次，我带你们去我们那边，到时候再安排人送你们去延安！”孙浩看着陈航他们说道！

    “谢谢孙大哥！”陈航他们听到了，马上就跪下，对着孙浩喊道。

    “起来，男儿膝下有黄金，跪舔跪地跪父母，不能瞎跪！”孙浩看到他们这样，马上喊住了他们说道。

    他们四个人也站了起来。

    “记住了，你们以后，不是为了自己读书，是为了这个千仓百孔的国家读书，你们，要把这个国家的窟窿給堵上，能堵上一个是一个。

    以后有千千万万像你们这样的读书人，他们也会和你们一起去建设这个国家，钱，你们自己保管好！

    不要轻易告诉别人，你们有钱，否则，现在是乱世，杀人抢钱是很正常的，一心读书，知道吗？”孙浩看着他们四个继续说着。

    “嗯！”他们四个点了点头。

    “好了，你们是个人，平分一下，每个人一样多！”孙浩对着他们说道。

    “好！”他们是个人马上就坐在那里，开始分钱，不过一开始他们分成了六份！

    “分六份干嘛？我和你们张老师不需要钱，我们有部队，我们有自己的补贴，不需要钱，这个钱，你们自己留着！”孙浩对着他们说了起来。

    他们听到了，就看着孙浩和张顺发！

    “分成4份就行，这个钱，是你们自己的，听孙浩同志的话，好好读书，为祖国读书！”张顺发也笑着看着他们说道。

    “嗯！”他们听到了，都是坚决的点了点头。

    很快，天就黑了，而孙浩和那几个学生，还有张顺发，一起坐在火堆边上烤着火，今天晚上不用挨冻了，他们都捡了不少鬼子的大衣和棉衣，用这些大衣和棉衣盖着，就不会冷了。

    “孙浩，你到时候怎么带他们出去？这么远的路呢！”张顺发坐在那里，抽着孙浩給的烟，开口问道。

    “我有办法的，这个不用你担心，到时候哪怕是走路，也要走回去！”孙浩对着张顺发说着！

    “嗯，也是，哪怕是走路，也要送他们到延安去，他们几个孩子不错的，都是书香世家的孩子，可惜了！”张顺发看着那几个已经熟睡的少年，叹气的说着。

    “乱世不就是这样，咱们打仗，不就是为了快点结束这个乱世，让百姓过上安定的生活吗？哎！”孙浩听到了，也叹气了！

    第二天早上，孙浩刚刚醒来就看到了他们正在这里煮着面，还弄了一些鸡蛋？

    “哪里来的鸡蛋啊？”孙浩看到了面里面的鸡蛋，就问了起来。

    “买的，我们张老师去买的！”张云强笑着对着孙浩说道。

    孙浩听到了，就看着张顺发。

    “你放心，我们自己人的店里面买的，不会暴露出来的！”张顺发知道孙浩的意思，这个时候去买鸡蛋，容易被鬼子盯上！

    “嗯，那就好，现在也没事，你们就拿着书看着！”孙浩点了点头，对着他们说着！

    吃完了早饭以后，孙浩走出了地下室，到了外面的院子里面。

    院子里面现在也是狼藉一片，但是能够看出来，在之前，这个院子应该是非常精致的，假山流水都有，一看就是富贵人家的房子。

    “这里之前是一个财主家的，鬼子来之前，他们就逃走了，留下几个看门的，后面鬼子来了，就把看门的給杀了，值钱的东西，都背鬼子弄走了。”张顺发站在孙浩后面，对着孙浩说道。

    “嗯！”孙浩点了点头，没有说话。

    这样的事情现在孙浩已经听多了，从一开始的愤怒到现在的的不动声色了，心里也知道，不干掉这些鬼子，这样的房子，中国还不知道会有多少座！

    (本章完)


------------

第226章搞错了吧

    226孙浩起来以后，就在院子里面走着，外面的尸体，陈航去看过了，都让鬼子給搬完了。

    外面空荡荡的，除了地上的血迹还有那些被炸弹炸烂的房子，已经没有什么活人在了，整个内城，都已经没有多少中国的百姓，他们都逃出了城去了。

    而在板恒征四郎这边，他也接到了电报，说是运输大洋的车辆，已经从大同市出发了！

    “八嘎！”板恒征四郎看到了这个消息，很上火，2000万大洋没有了，这个都是他们在山西地界上搜刮到的，都快让孙浩給弄完了！

    关键是这口气啊，板恒征四郎没地方出！

    现在他已经发愁，接下来，如何来完成上面交给他的任务，打通北面的交通线。

    毕竟，孙浩在北面，到时候如果自己一个师团的部队出发去作战，板恒征四郎都能够想到，伤亡不知道会有多大，只要有孙浩在北面，自己的部队就不可能轻松的拿下北面的阳高县！

    “报告，司令部的电报！”此时，一个参谋拿着电报过来，对着板恒征四郎说着。

    板恒征四郎接过来就看着。

    “八嘎！”刚刚看完，板恒征四郎就坐在那里骂了起来。

    电报上面说，要他们无论如何，要在一个月之内，清除山西境内的中国部队，不管是八路也好，还是晋绥军也好，都要干掉！

    晋绥军目前在山西靠西南方向，而八路现在控制着山西的西北和北面，东北方向！

    “该死的，我们要把所有的部队调回来才行！”板恒征四郎坐在那里，咬着牙说道。

    接着他拿起了手上的笔，就开始写电报，給司令部写电报，告诉他们这边的实际情况，希望上面能够同意。

    他把自己的两个旅团的部队，全都抽调回山西，先干掉西南方向的晋绥军，然后对其他方向的八路展开攻击，最后去攻击孙浩他们这支部队控制的北面！

    写完了以后，他就让参谋把电报給发出去。

    “孙浩出去了吗？”板恒征四郎对着身边的几个参谋问了起来。

    那些参谋听到了，不敢说话，谁知道孙浩到底出去没出去！

    “八嘎，那些城门现在都打开了，也可以让百姓进出了，他还没有出去吗？”板恒征四郎坐在那里开口说着。

    “师团长阁下，孙浩那边还没有收到钱，我估计，他是不会出去的，这个人，很狡猾！”一个参谋站在那里，迟疑了一下，看着板恒征四郎说着。

    “八嘎！”板恒征四郎听到了，头疼的摸着自己的脑门，忘记了这点，孙浩没有收到钱，怎么可能会出去！

    “司令，继续这样下去，我们第五师团的声誉就全都被孙浩給毁了！”另外一个大佐参谋，看着板恒征四郎开口说道。

    “我知道，但是我们现在有什么办法，如果太原丢了，到时候帝国还要过来打，关键是，我们在山西的部队，就被切割成了几块了。

    孙浩和他们的部队，就有可能展开反攻！现在我们需要稳住，先稳住阵脚再说，同时，情报部门那边，会对孙浩展开行动的！

    希望能够干掉这个人，如果不干掉这个人，哪怕是我们到时候能够完全控制山西，都是需要付出惨重的代价！”板恒征四郎坐在那里，叹气的说着，几个参谋点了点头。

    而在王团长他们，他们一大早又收到了老陈的电报。

    “什么玩意？搞错了吧？”老王看到了电报，有点震惊，鬼子那边又送东西过来了。

    “什么啊？”刘政委正在一手拿着馒头，一手拿着筷子，正在吃早饭呢！

    “这小子，这小子，在太原那边干嘛了？鬼子真的成了他的运输大队长了？”老王笑着看着刘政委说道。

    “鬼子又送东西过来了？”刘政委一听，马上就放下了筷子，拿着电报看了起来！

    “2000万大洋？我怎么感觉这么假呢？又2000万大洋，前几天刚刚送来了3000万，现在又2000万？

    鬼子疯了还是怎么的，他们的钱就这么好拿？”老王此刻被这个消息弄的，感觉太假了，孙浩就算本事再大，也不可能老是从鬼子那边弄到钱，而且还让鬼子給主动送过来。

    “具体怎么回事知道吗？”刘政委也看完了这封电报，也很奇怪，对着老王就问了起来。

    “我上哪里知道去？是不是真的？”老王也看着刘政委问了起来。

    “你问我干屁啊，你不会发电报问一下啊？”刘政委没有好气的对着老王说着。

    两个人马上就站了起来，快速往电报室那边跑去，开玩笑，2000万大洋，他们虽然是怀疑是不是真的，但是如果是真的，这事情又大了，而且还是大喜事，他们两个可不傻。

    很快，老陈那边的电报就回复过来了，简单的说了一下孙浩在内城那边做的事情！

    “这孙猴子，真大闹天宫去了？”老王看着电报，惊喜的说着。

    “你会不会说话，鬼子控制的太原，算哪门子天宫，他鬼子有那个本事吗？”刘政委对着老王说着。

    “我就说比喻一下意思，反正这小子，这小子，这个！”老王那个乐啊，对着刘政委说着。

    “还不快去准备，哎，你说，这次上面会不会奖赏我们2万大洋？上次可是奖赏了2万啊，这次呢？”刘政委接着看着老王问了起来。

    “你就做梦去吧啊，去，还早呢，去睡觉去？还想要有2万！我告诉你，这次这2000万大洋，我们一个子儿都可能拿不到。

    你看着吧，等会上面各级首长就会发电报过来？2000万大洋，你知道意味着什么吗？”老王站在那里，鄙视的看着刘政委说道。

    “废话，还用你说，玛德，这钱就过过手就没了？”刘政委站在那里，有点郁闷了。

    这个时候，老王想到了一个点子：“诶诶诶，有主意，不过，要坑孙猴子才行，不过坑的不大，小坑！”

    刘政委听到了，就盯着老王看，老王居然敢坑孙浩？

    “你别这样看我，我就问你，想不想要钱？”老王被刘政委定的，有点不自在了，对着刘政委就喊了起来。

    (本章完)


------------

第227章坑孙浩

    227老王说要小坑孙浩一下，刘政委听到了，就盯着他看，老王气的就问他要不要钱？

    “你说说！”刘政委看着老王说着。

    “我给你说啊，如果真的成了，这个锅你背啊，钱可是給你管理的，到时候孙浩要是追究了起来，你可别把我供出来！”老王对着刘政委就说了起来。

    “先说说！”刘政委看着老王继续说道，他想要知道，老王到底准备怎么坑孙浩。

    “不行，先答应了再说，我还不知道你，到时候孙猴子一问，如果你没有答应我，那肯定会把我給卖来！”老王非常警惕的摇头说道，都搭档了这么多年，对方啥人，谁还不清楚啊？

    “行，我不跟孙猴子说！”刘政委点了点头说道。

    “放屁，是谁都不能说，还跟我玩这个呢？不跟孙猴子说你跟其他人说，倒霉的还不是我？”老王看着刘政委继续笑着骂了起来，

    刘政委看到自己的诡计被识破了，也是笑了一下说道：“成，说吧！”

    “玛德，坑货！”老王指着刘政委骂了一句，然后接着说道：“你就跟上级说，这孙浩同志弄到了这么多钱，之前是奖励了1万大洋，可是这次又是2000万大洋，还是在太原城里面和鬼子拼命拼来的，

    怎么不也要多奖励点，这孩子苦啊，以后要城家了，没钱可不行是不是？所以，希望上级领导能够多奖励一些給孙浩同志，五万大洋最好！”

    “什么玩意，五万大洋？”刘政委听到了，震惊的看着老王。

    “啊！”老王点了点头。

    “你疯了吧你？”刘政委有手指着老王问道。

    “你傻啊，你要五万，上面就能够給五万啊？他不会打折啊，咱这边什么情况，你不知道啊？”老王对着刘政委骂了起来。

    “哦，也是，但是你这样坑孙猴子，不大好吧？那小子要是知道我们以他的名义向上面要钱，会不会生气啊？再说了，这样給上级领导也留下了不好的印象！”刘政委还是有点担心的说着。

    “你懂个屁啊，上级首长还会对他有不好印象？你想想看他弄到了多少钱，还有，在这边杀了多少鬼子，我们团能够有今天，全靠这个小子，没问题的，

    就是那个小子到时候可能不爽，因为他的钱，被你拿走了！”老王站在那了，对着刘政委骂了起来。

    “他也不要钱啊，他要钱我給他就是，再说了，他现在要那么多钱干嘛？我給他保管着，到时候他结婚用！”刘政委对着老王说着。

    “嘿嘿，那是你的事情了，和我没有多大关系，反正说不说看你了！”老王笑着说了起来。

    “团长，师部电报！”此时，一个通讯兵拿着电报过来，递给了老王！

    “瞧瞧，来了吧？”老王对着刘政委说道，接着前线指挥部，延安那边也发了电报过来，让王团长这边做好接应的准备，如果鬼子那边真的送钱过来，务必把钱全部点清楚，同时要送到师部去！

    很快，老王就开始调动部队了，老霍在指挥部那边也接到了命令，再次带着部队到了最前线！

    “团长。团长！”老霍跑了过来，找到了王团长。

    “怎么了？”王团长还以为老霍找他有什么事情，就看着老霍。

    “这次是啥任务啊？鬼子来了？”老霍进来到团前线指挥部，对着王团长问了起来。

    “别问那么多，啥都不许问！”王团长笑着对着老霍说着，老霍看到了，愣了一下，接着马上明白，估计是好事！

    “明白了，我先出去了，对了，团长要猴子的消息没有？”老霍刚刚转身，就想到了好几天没有孙浩的消息了。

    “有，没事，在太原那边！”王团长点了点头，微笑的说着。

    “那就好，这小子，出去也不发个电报回来！”老霍点了点头，走了！

    到了晚上的时候，鬼子那边的车队再次过来了，还是之前的那个少佐，

    而这次接应的，也还是刘政委，清点完毕了以后，那个少佐提醒刘政委，要給孙浩发电报！

    在内城的孙浩，大概在半个小时以后，接到了城外老陈他们发过来的电报，钱已经收到了，2000万大洋！

    “嘿嘿，收到了就好！”孙浩看到了，非常高兴的说着！

    “孙浩同志，电报里面说，你要出去了？”张顺发蹲在孙浩身边，问着孙浩。

    “谁说的，我出去干嘛？就在这里待几天再说，不过，现在不能行动了，我要让鬼子认为，我已经出去了！到时候如果他们敢反悔，那就不是这么说了！”孙浩笑了一下，往后面一趟，对着他们说道。

    “可是上面有命令了，老陈已经給你命令了！”张顺发对着孙浩说着。

    “命令个屁啊，我又不是你们系统的人，我只是过来协助他的，你給老陈发电报，这几天我就在内城这边，哪里也不出去，我要确保那三个教授和他们的家人，能够成功抵达到了阳高县那边，我才会出去！”孙浩对着张顺发说着。

    “那，那成吧！”张顺发听到了孙浩这么说，只能去发电报！

    而当天晚上，鬼子刚刚恢复重建的21联队的部队，也抵达到了太原，

    不过，他们现在就在城外面，这支部队是补充兵组成的，他们很多都没有打过仗，所以，现在板恒征四郎也要对他们展开一段时间的训练，而且还要安排干部！

    第三天，板恒征四郎想要出城去看看21联队的部队，但是他还在迟疑着，孙浩会不会在路上伏击他，而且现在孙浩到底出去了没有，现在也不知道！

    第四天，“八嘎，那个孙浩到底出去了没有？”板恒征四郎站在那里，看着身边的那些佐官参谋问了起来。

    第五天，“嗨，现在还不知道，不过，我认为不会有危险，毕竟，那三个教授还在我们这边，这个时候，我认为孙浩不会袭击我们的！”一个大佐参谋站在那里，对着板恒征四郎开口说道。

    第六天，“哟西，有道理，行，今天去军营那边看看！”板恒征四郎听到了，点了点头，赞同的说着。

    (本章完)


------------

第228章不去的理由（五更求月票）

    228板恒征四郎之前还有点害怕，怕孙浩在路上伏击他，毕竟，他现在可是对孙浩的本事，有了一个清醒的认识，

    一旦孙浩要伏击自己，靠自己身边的这些警卫，可不一定能够拦住孙浩！

    但是听到了参谋的分析以后，他也放心了不少，知道孙浩现在可能不会杀了自己，毕竟，那几个教授的命，可是控制在自己的手里。

    很快，板恒征四郎就出去了，而他出去的时候，孙浩正好也出来活动了，现在内城这边增加了不少人，而且还有百姓进来卖菜卖米等等，所以，进出的人多了，

    孙浩就出来活动活动了，刚刚出来不久，就看到了板恒征四郎的车队从他前面通过！

    “你是真胆大！”孙浩看着前面的车队，心里笑了一下说道，现在自己还不能杀他，等教授回去了，自己才能干掉他！

    等车队走了以后，孙浩就在街上买了一些大米和白面，还买了不少肉，现在的肉可不会变质，外面就是一个天然的冰箱！

    孙浩提着半扇猪肉，手上拧着一个大袋子，就往小巷子那边走去，到了那个大院子以后，孙浩推开门进去，就看到了老陈正坐在院子里面！

    “卧槽，你怎么进来了？”孙浩一看到老陈，吃惊了一下。

    “哎呦我的祖宗啊！”老陈一看到孙浩提着这么多东西回来，马上就跑了过去，其他几个人也是跑了过去，帮着孙浩把那些东西給取下来！

    “你过来干嘛？外面的酒店住的不舒服？”孙浩笑着看着老陈说着，然后接过了老陈递过来的烟，老陈还帮着孙浩点上。

    “舒服，当然舒服，可是心里不踏实啊，你小子，我是服了，真的服气了！”老陈对着孙浩竖起大拇指说道。

    “现在说这个还为时过早，谁知道鬼子那边会不会有什么变化？”孙浩摆了一下手说道，这个时候，老余也从里面出来了。孙浩笑着和老余打了一个招呼！

    “来，跟我说说，你到底是怎么做到的，还有听说你受伤了，伤口在那里啊？”老陈拉着孙浩到了旁边的石凳子上坐下，对着孙浩问了起来。

    “皮外伤，现在都结痂了，过几天就能好了，哎，就是打鬼子，打着打着，他们不敢打了，伤亡有点大，老子就和他们谈判了，就谈成功了！”孙浩对着老陈说着！

    “哎，我就知道是这样，那天我可是听了大半天的枪声，听的我啊，提心吊胆的，现在看到你这个大活人，老子心里就踏实了！

    对了，我这里有几封电报是給你的，是我们八路这边的首长和延安这边的首长，給你签发的嘉奖令和单独給你发的恭贺电报，你小子，这个！”老陈对着孙浩竖起大拇指说道！

    “真啊，我看看！”孙浩听到了，非常高兴，拿着电报就看了起来，果然是很多首长給自己发来了恭贺电报，孙浩看到了非常高兴，接着还把那些电报都叠好，放起来。

    而此时，张顺发他们已经在地下室那边开始做饭了，孙浩买了这么多吃的过来，还有猪肉，这个可是好东西！

    “孙浩，我受上面的委托，要找你谈话，就对你未来的工作方面，想要征求你的意见！”老陈看到他们都下去了，就看着孙浩问了起来。

    孙浩听到了，盯着老陈看着。

    “你别这个看着我，我也不想找你谈话来着，上面的要求，希望你能够加入到我们的情报系统当中，你考虑一下？”老陈看着孙浩问了起来。

    孙浩听到了，翻了一个白眼。

    “我就知道不成，但是谈还是要谈谈的，为什么不成？你得給我一个理由啊，要不我怎么像上级交待？”老陈看到孙浩这样，和自己心里预料的差不多，但是现在他需要孙浩給他想一个理由，不去也是需要理由的。

    “理由多了去了，第一，我是八路军战士，我是在前线打仗的，不是在外面打听情报的，

    第二个，我认为我在战场上，能够击杀更多的敌人，能够为我们的根据地做出更大的贡献，

    第三，情报工作我不熟悉，我这个人性格也冲动，而且还喜欢惹事，这样会耽误我们的情报工作的，还有我本人嫉恶如仇，我只要看到了鬼子，我就想要杀掉，所以，一旦我没有忍住，可能会坏了大事，

    第四，情报工作人员是需要培训的，而且还需要非常普通，这样敌人才不会轻易发现，但是我这个人，你看，长的很标志，而且也没有经过培训，肯定会被发现，

    第五，鬼子那边肯定在找我，一旦我加入到了情报系统当中，鬼子那边可能很快就会知道，到时候我...”

    “行了，行了，够了，够了，你，你脑瓜子到底是咋想的？”老陈在孙浩说到第三条的时候，就已经认为可以了，没想到孙浩居然想到了五条，

    而且如果自己要是不阻止他的话，估计他还能給自己弄出六条来。

    “这就够了，要不，再整几条？”孙浩笑着看着老陈说着。

    “滚你的吧，你小子，不乐意去就不乐意去，谁还会逼你不成？”老陈对着孙浩的肩膀就锤了一拳说道。

    而此刻，在王团长那边，政委也在找老王谈这个事情，政委刚刚去上面开会了，回来要传达一下上面的意思。

    “你说什么玩意？你再说一遍？”老王听完了政委说的话，猛的一下站起来，恶狠狠的盯着政委说道。

    “不是，你，你干嘛啊？上面就是征求一下你的意见，让孙猴子到其他的部门去！”刘政委站在那里，对着老王说着，

    “滚犊子，你給没用的玩意，啊，你把武器大炮什么的送出去，就算了，人你也送是吧？

    没有孙猴子，你还想坐在这里烤火，还想坐在这里跟老子谈这个？我告诉你老刘，做人不能没了良心！”老王非常愤怒的对着刘政委喊了起来，脸都涨的通红了。

    “老子怎么就没有良心了？你少給老子添堵，老子今天在旅部，跟上面的人，拍桌子，老子怎么就没有良心了？”刘政委也火大了，冲着老王也喊了起来。

    (本章完)


------------

第279章人到了（六更）

    229老王一听刘政委说，上面要求把孙浩调到情报部门去，马上就对着刘政委发飙了，

    而刘政委也对着老王发火了，他也是受了委屈的，更加知道孙浩对于新一团的重要性，所以在旅部那边，他也和找他谈话的人，拍了桌子，但是还是被要求过来做老王的工作！

    “你拍桌子那是应该的，没有孙猴子，你想要过的这么轻松，我告诉你老刘，调走孙浩，不可能，我不同意！

    他们要钱，我給钱，要武器，我給你武器，要大炮，我給大炮，要弹药，我給弹药，要啥我給啥，唯独孙猴子，绝对不可能，门都没有！”老王冲着刘政委喊道。

    “现在上面的要求是让我找你谈话，不管你同意不同意，都是需要一个态度的！”刘政委缓和了一下语气，对着老王说道。

    “我的态度还不明显吗？”老王反问着刘政委问道。

    “行，我知道了，打住！”刘政委对着老王说着，老王气冲冲的坐了下来。

    “谁的主意？”老王看着刘政委问了一下，语气也好多了。

    “我哪里知道？我也发火呢，开玩笑吗不是？上面让我们协助老陈，现在好了，他们还要我们的人了！

    你说你要其他人，我没有意见，可是要孙浩？那能行吗？先不要说我们，就四营长，还有老霍，他们能够同意，还不杀到指挥部来？”刘政委也坐了下来，对着老王说着。

    “我不管你怎么处理，反正这个事情，就是一句话，不行，门都没有！”老王看着刘政委说道。

    “我知道，但是，这个事情，还要看孙浩自己的意思，组织会找他谈话的！”老刘坐下来，对着老王说着。

    “嘿嘿嘿嘿，那没事了！”老王听到了，笑了一下，刘政委也是笑着骂道：“知道没事，你冲我发火干嘛？”

    “我不冲你发火我冲谁发火？嗯？人不是你管的啊？还有，会不是你开的啊？”老王看着刘政委说道。

    刘政委听到了，懒得搭理他，而是对着老王说道：“上面同意了，奖励給孙浩2万大洋，如果孙浩去情报机构，那么这个钱就給情报机构，如果在我们这边，就会送到我们这边来！”

    “那你还能同意！”老王听到了，站起来对着刘政委说道。

    “我他玛德什么时候同意了？”刘政委也站起来，对着老王吼道！

    “哦，没同意就好，没同意你来找我谈个屁？有什么谈的，要什么人都行，把我们新一团的那些新兵全都要走了都行，唯独孙浩，就是没门！”老王听到了，坐了下来！

    “嗯，这小子肯定不会去，在我们的部队长大的，而且也是我们看着长大的，对于老霍他们那帮老战士，是很有感情的，他哪里会去？”刘政委也坐了下来，笑了一下说道。

    “那当然，那小子老子让他去读书，他都是磨磨蹭蹭的，更不要说是去情报部门，他还是喜欢和我们这帮老兄弟在一起！”老王有点得意的说着。

    而在孙浩那边，孙浩此刻和老陈谈完了，也到了地下室，此时地下室肉香的很！

    老余看到了老陈进来，就用疑问的眼神看着老陈，老陈摇了摇头，老余有点失望，接着看着孙浩笑着说道：“孙浩，我发现你非常适合做情报工作！”

    “别跟我谈这个，我是非常不适合做这个的，我自己知道，这次我是瞎猫碰到了死耗子了，得意了这么一回，其他的，不要谈了，

    对了，跟你们两个说个事情，就他们这四个小孩，你们要带出去，先安顿好，到时候我带着他们去阳高县，看看能不能跟着那些教授一起去延安那边读书，

    他们有文化的，而且还小，父母也没有了，这样的人，不该浪费了！”孙浩对着老陈他们说着。

    “嗯，行，没问题，这几天先和我们住，对了，孙浩到时候我们怎么回去？”老陈看着那四个孩子，点了点头，然后看着孙浩问了起来。

    “开车回去啊，还能怎么回去，我可不会走回去！”孙浩想都没有想的说着，老陈听到了，笑着点了点头，

    中午，孙浩和他们一起在地下室吃了着大块的红烧肉，美味的很！

    吃完了以后，老陈和老余就带着陈航他们一起走了这里就留下了张顺发和孙浩两个人，孙浩此刻，正在給自己擦枪，还有就是装配子弹！

    张顺发看到了孙浩这样，马上就问了起来：“又要去杀鬼子了？”

    “还不知道，后天晚上就是最后的期限了，如果鬼子没有把那三个教授和他们的家人送到，那我就要找他们开刀了！”孙浩坐在那里开口说着，

    而他口中的三个教授和他们的家人，刚刚在鬼子情报人员的看押下，刚刚抵达了太原火车站！

    “走！”其中一个鬼子少佐，对着带头的一个老教授开口喊着，老教授看着约莫60岁的样子，叫张玉海，是数学教授，

    还有两个年轻一点的，大概40出头的样子，一个待着眼镜的，是物理教授，叫邓至真，另外一个平头的中年，是化学教授，叫王怀理！

    同时，这里还有20来个他们三个人的家属，从他们被这些人控制，他们一直是胆战心惊的，一开始他们还以为会被这些鬼子杀掉，但是没有想到，他们居然压着自己这帮人到了太原！

    “这里是太原，你们想要干什么？”老教授张玉海站在那里，盯着那个鬼子少佐问了起来。

    “问那么多干嘛，快走！车子就在外面！”少佐非常不满的对着老教授说道。

    “哼，想要让我们引我们中国人出来，门都没有，我张玉海宁愿死，也不会让你们用我的名义去祸害我们中国人！”张玉海站在那里，怒视着那个少佐喊着。

    “給我带走！”那个少佐不想跟张玉海他们废话，于是就命令其他的警卫，拖着他们走，而这二十多个人当中，最小的大概七八岁，有2个，一个男孩一个女孩！

    还有几个年轻人，看着约莫十七八二十来岁，男孩女孩都有！

    (本章完)


------------

第230章这是什么地方（七更求月票）

    230张玉海他们很快就被拖上了车，还有他们的家人，也是如此！

    “爹！这次到底是怎么回事啊？”此刻，一个女孩，大概20岁的样子，穿着一身雪白的绣紫色花纹的棉袄，靠着了张玉海身边，担心的说着！

    “雪涵，没事的，别担心！”张玉海安慰着那个女孩说道，女孩叫张雪涵，是张玉海最小的闺女，也是他最疼爱的闺女，现在是跟着她母亲学医，而且已经学了4年了！

    “丫头，没事的，鬼子抓了我们这么多天，也没有拿我们怎么样！”一个和张玉海有几分相似的少年看着张雪涵劝着说道，

    他是张玉海最小的儿子，叫张梓，在大学学的也是数学，而且都已经参加工作了！也是在一所高校里面教书，算是子承父业了！

    “张老，这次到底是怎么回事？我们之前不是和八路那边联系的吗？怎么鬼子来抓我们了？”邓至真看着张玉海问了起来。

    “哎，和我们联系的八路情报人员，都已经被鬼子杀了，我们要离开北平的事情，被鬼子知道了，所以现在也不知道鬼子抓我们到底要做什么！”张玉海听到了，叹气了一声说道。

    “嗯，我们这些文人，在乱世，真是造孽啊，不能上阵杀敌，此乃人生之大遗憾，整个中国，没有一张能够让我们安静教书的教室，此乃第二大遗憾，哎！”王怀理坐在那里，叹气的说着！

    而那些年轻人，则是看着自己的父亲！

    “不想了，到时候看看鬼子到底要把我们怎么办吧！”王怀理坐在那里说着，而这些车辆，正在摇摇晃晃的沿着马路，往北面开了过去！

    “报告，刚刚接到了电报，护送北平那几个教授的情报人员发过来的，他们已经开车送着这些人前往大同方向，预计今天晚上半夜十分就能够抵达大同，明天一早出发，前往八路那边！”一个参谋到了板恒征四郎的书房，对着板恒征四郎报告说道。

    “哟西，让他们快点送过去，送过去了以后，我想到时候孙浩就会离开内城，现在我们也没有办法对内城展开搜索，一旦孙浩还在内城，我们搜索，就麻烦了！”板恒征四郎坐在那里开口说道。

    “嗨，我估计，到时候那些教授到了阳高县那边，孙浩是肯定知道的，他也肯开会回去，不过，到时候我们要进攻阳高县，可能需要发费一番功夫！”那个参谋点了点头，对着板恒征四郎说道。

    “去吧！”板恒征四郎开口说着！

    半夜十分，鬼子的车队到了大同这边，到了大同内城以后，鬼子这边就安排人看着他们住在一个旅店里面，现在他们也不敢对那些教授怎么样，所以吃住方面，还是可以的！

    “老陈，老陈，你们大同那边发来了电报！”此时，在老陈居住的酒店里面，老余敲开门，对着老陈说着！

    “哦，到了吗？”老陈听到了，非常高兴的问道。

    “已经到了，真没有想到，今天从车站出来的那些人，真的是他们，我们也弄到了那三个教授的照片，刚刚我们对比了一下，就是他们，

    而大同那边也发来了消息，那三个教授和他们的家人，都在内城的一个旅馆里面住着，我们估计，明天一大早，鬼子就会送到阳高县去！”老余高兴的说着，

    这个事情峰回路转，对于他们这些情报人员来说，可是值得高兴的事情。

    “好，到时候一旦到了，我们就联系孙浩，让孙浩出来！”老陈点了点头，拿着电报仔细的看着，确保没有问题以后，老陈也很高兴，

    第二天一大早，鬼子果然把那三个教授和他们的家人，装上了车，然后开车往阳高县方向走去。

    “这，这有点不对啊？为什么要把我们抓到这里来？要杀我们，也不用那么麻烦吧？”邓至真看着外面的景色，之前他们也知道，他们已经到了山西，而且昨天晚上他们住的地方，就是大同！

    “奇怪啊！”张玉海也感觉奇怪了，但是那些看着他们的鬼子，不懂中国话，他们怎么问也问不出一个所以然来。

    “老王，老王，快，准备好，那些教授要过来了，带着我们的部队，去盯着去！”刘政委接到了电报以后，马上就去喊老王了，老王现在正在训练场这边盯着士兵们训练。

    “来了？”老王听了，接过了刘政委的电报，高兴的问道。

    “可不是来了吗？不过，上面要求我们问他那些教授，他们的家人，是不是还有人被鬼子控制了，如果有，到时候我们要告诉孙浩！

    如果没有，就算了！”刘政委对着老王说着，老王点了点头，电报里面都已经写的清楚了！

    “行，我去集合部队去！”老王接着就往指挥部那边走去，

    而在孙浩那边，孙浩也接到了老陈的电报，电报上说，那三个教授已经在大同那边出发了，正在往阳高县那边送，能不能成功，就要等阳高县那边验明正身来才行。

    “还行啊，鬼子的速度不错啊，没有用到七天！”孙浩高兴的说着！

    “嘿嘿，鬼子真的听你话！”张顺发也是笑着说了起来，

    到了傍晚的时候，车队终于是到了阳高县的这边的八路军外围阵地，车队看到了前面有警戒和掩体，马上就停了下来，一个少佐从车上下来，跑到了前面来了。

    “我奉命把三个教授和他们的家人护送过来，请你们不要开枪，派人过来交接！”那个少佐站在那里，大声的用中国话喊着。

    “让他们过来！”老王趴在那里喊道。

    “嗨！不过，你们不能开枪，我们是护送人员，我们可没有亏待他们！”那个少佐站在那里喊道。

    “放心，两军交战不斩来使的规矩，我们还是懂的！”老王对着那个少佐喊着，那个少佐点了点头，马上对着后面一挥手，接着后面的鬼子就让那三个教授和他们的家人下车！

    “这，这是哪里啊？”张玉海下车以后，发现这里是荒郊野外，有点迷糊了。

    (本章完)


------------

第231章人没少（8更）

    231张玉海一下车，就感觉不对劲，这里是荒郊野外的，鬼子如果要杀自己，不用跑那么远吧？随便找一个地方就能够杀，范不着让自己这些人又是坐火车，又是坐汽车，还住了旅店！吃的也不错！

    “这，张老，这是怎么回事？”邓至真也刚刚下来，看到了后面全是白雪皑皑的山林，很吃惊的问道，等他们的家人都下来了，都是吃惊的看着四周。

    “往前面走！”一个鬼子的大尉对着他们那些人喊道，他们听到了，则是往前面走着，刚刚绕出了车厢后面，就看到了前面有很多士兵拿着枪对着这边，而且还是穿着土灰色的衣服！

    “继续往前面走，我把你们交给了他们，就算是完成了任务，你们命大！”那个少佐站在那里，对着他们这帮迟疑的人说着。

    “是，不过，这里？”张玉海点了点头，看着那个鬼子问了起来。

    “对面是八路！”那个少佐非常不爽的说着。

    “啊？八路？”张玉海一听，眼珠子都瞪大了，他们本来就是要来这边的，

    但是中途，护送他们的人，都被鬼子抓到了，并且杀害了，他们也被监视了，没想到，现在这些鬼子倒是送他们过来了！

    “快过来！”老王非常着急的说着，手上还拿着他们三个人的照片！

    “走，走，是中国人！”王怀理听到了，马上对着其他人说着，他们就开始往八路这边走去，很快，他们就越过了掩体！

    “张玉海教授？”老王拿着照片问道。

    “我是！”张玉海点了点头，老王拿着照片就看着张玉海，完全一模一样，而且后面还有一张他们的全家福！

    “这个是夫人，这个是你们的二公子，这个是大小姐？这个是你长孙？”王团长指着旁边那几个人问了起来。

    “对！”张玉海点了点头。

    “你长子和长媳呢？”王团长开口问道。

    “在国外留学，具体在哪里，我不能告诉你！”张玉海开口说道。

    “我知道，苏联！”王团长笑着说道。

    “对，你，你怎么知道？”张玉海有点吃惊的说着。

    “你家没有少人吧？是不是都来了，有没有被鬼子抓走的？”老王笑着看着张玉海问道。

    “都来了，我们三家，都没有少人，都来了！”张玉海有很多疑问！

    “行，那个，你们先坐一会，来人啊，保护好他们的安全，他们要是掉了一根头发，我整死你们！”王团长开口喊道。接着拿着照片去问其他两个人，确保他们家的人都到齐了。

    “好，到齐了，都到齐了！”刘政委也在对着，看到都到齐了，非常高兴。

    “让那些鬼子回去？”王团长对着刘政委问道！

    “让他们回去，咱们也是讲规矩的！”刘政委点了点头。

    “你们回去吧，我们会給孙浩发电报！”王团长对着远处的鬼子喊着。

    “好，那我们告辞！”那个少佐说完了，就对着王团长他们鞠躬，接着鬼子就上车，倒车，然后走了！

    “走，走，去我们那边，这冷天，让你们受委屈了！请，这边请，你们住的地方我们都安排好了，

    因为你们这次来的有点突然，而且还有点意外，所以可能需要在我们这边住半个月，到时候延安那边会有人来接你们，你放心，我们肯定用最好的招待你们，请！请上车！”刘政委非常高兴对着张玉海他们说道。

    “行，不过，我们，这，到底是怎么回事啊？我们怎么就让鬼子給送过来了？”张玉海这个疑问一直在心里面。

    “哈哈，这个回去说，来，上车，我扶着你！”老王听到了，先哈哈大笑了起来，接着扶着张教授上车！

    “行，回去说，看到了你们，我就放心了！这几天啊，天天是提心吊胆的，我死了，不打紧啊，关键是这些孩子啊，哎！”张玉海教授点了点头，

    等车辆开到了团部的驻地以后，老王就安置好他们三家人，把村里面最好的房子都腾出来了，給了那三户人家不菲的租金，同时，把用度也全都准备好了！

    “你看，你们还缺什么，就和我们说，我们马上給你弄去！”刘政委对着张玉海教授说道。

    “这个，就是，就是没有衣服，我们，我们是被鬼子抓的，什么行礼都没有，换洗的衣服也没有！”张玉海站在那里，为难的看着老王说道。

    “这，哎呦，这我上那里給你们买去，你们穿的这么好，我们这边可能弄不到啊！”老王一听，麻烦了，没衣服，现在张玉海他们身上穿的衣服，可是相当时髦的，而且一看就是富贵人家的打扮！

    “没事，没事，那个王团长，我知道，八路这边苦，鄙人虽然是教授，但是那个时候在北平，所以穿的可能好一些，但是不管什么衣服，只要能穿就行，粗茶淡饭的日子，我们也是能够过的，请你放心就是！只要有合身衣服就行，能够御寒保暖就可以了！”张玉海对着王团长说道。

    “你放心，我们的孩子，他们也知道国难当头，不是个人享受的时候，所以，只要能遮体，能避寒就行！”张玉海的夫人也微笑的对着老王说着。

    “两位先生大义，行，我这边就去给你们找裁缝，给你们现缝制衣服，就是布料，可能没有你们那么标致，希望你们能够理解，你放心，我现在就去找，还有什么需要的吗？”老王高兴的对着他们说道。

    “还有就是，能不能弄到几本书，没有书也没关系，本子給我一本，笔也給我一支，我一个书生，这大半辈子都是和书打交道，没书我可活不了！”张教授对着王团长说着。

    “有。有，我去給你弄几本回来！”老王点了点头说道，他知道孙浩那边还有一些书，对于他来说，书都是一样的，只要是书，那就是看的！

    “好，真的非常有劳你们了，惭愧！”张玉海对着老王抱拳说道。

    “没事，你们能来，我们延安这边上上下下都是非常重视的，你们可是来帮国家培养栋梁的，我们应当重视！”老王摆手说着，然后就出去安排了。

    (本章完)


------------

第232章我要钱干嘛？（9更）

    232晚上的时候，老王在张玉海住的地方，摆了一大桌子的菜，在另外一个房间里面，几个裁缝正在給他们赶制衣服，还有不少附近的女孩子的帮忙缝制！

    “来，招待不周，我们这边的条件有限，这段时间，还是靠我们孙猴子，我们才能安顿下来，要不然，你们过来了，我们都没有东西招待你们！”老王酒气酒杯，对着他们三个教授说道。

    “谢谢，不过，我今天可是听了你说孙猴子好几次了，我们这次能够平安过来，你也说是孙猴子帮忙的，

    他在太原那边，威胁到了日本的师团长，才让日本人把我们送过来，对于这个人，我很好奇，等他回来了，能不能引荐一番，我想要当面感谢他！”张玉海对着端起来酒杯，对着老王说着。

    “行，当然没有问题，这个小子，也是一个学生，我是想要让他去延安考大学的！”老王高兴的说着。

    “嗯，我看他的书，那些题目做的不错，底子不错，就数学来说，考大学的问题不大，估计是高分，

    而且，如果他真的要上大学，到时候让他来找我，我来想想办法，救命恩人，我可不敢忘记了，这次我们去延安，就是去筹备组建大学的，只要能够建成，我肯定会让那个孙浩去读大学的！”张玉海点了点头，对着王团长说道。

    “哎呦，这个感情好，来来来，先喝完这杯，我还要单独敬你一杯！我替孙浩感谢你！”王团长一听，那个高兴啊，

    有张玉海的一句话，孙浩等于是免试入学啊，这样的好事，上哪里找去？

    “不不不，我是要感谢他的，如果说是救了我个人，那还好说，但是他把我们三大家子都给救了，这个救命之恩，我们可不敢忘记，如果我到时候没有这个权力，那么，我亲自辅导他读书！”张玉海站在那里开口说道。

    “还有我们两个，我们亲自辅导他读书，救命之恩不敢忘！”王怀理马上说道。

    “对，我们三个教授，哪怕是他大字不认识一个，几年之内，我们也要把他培养成能够考上大学！”邓至真也很认真的点了点头说道！

    “好好好，好，有你们这一番话啊，就不枉孙猴子在太原那边拼命了，这小子，在太原那边，杀了大量的敌人！”刘政委也是非常激动的说着。

    “爹，我好像看过孙浩的报纸，有媒体报道过他！”这个时候，张玉海的女儿张雪涵开口说道。

    “哦？”张玉海听到了，有点意外的看着张雪涵！

    “我记得好像是说，在阳高县这边，你们成功击溃了鬼子的多少联队来着，让他们全军覆没，孙浩居首功！”张雪涵想了一下，对着张玉海他们说道。

    “哈哈。对，对，我跟你们说，我没有吹牛啊，这小子，在太原那边，毒杀了2000多鬼子，还一个人单挑了1000多鬼子，打的鬼子投降了，

    没办法，給我们送来了5000万大洋，买命钱，而你们是因为这小子杀到了内城去了，鬼子来了一个联队的援军，鬼子有底气了，再次找孙浩来打，结果你猜怎么着？

    孙浩再次杀的他们没路跑，这不，前几天刚刚又送来了2000万大洋，还把你们給送过来了！”老王非常得意的給他们介绍孙浩的功绩，

    他还不知道，他们这三个教授过来，不是孙浩和鬼子杀来的，而是孙浩把信送到了板恒征四郎的房门前，把板恒征四郎給吓住了，才让他送人过来的。

    “这么厉害？”整个那刚刚到的20多个人，都是吃惊的看着老王他们。

    “我们可真的没有吹牛，你可以去外面打听去，这小子打鬼子，这个，不服都不行！”刘政委也是笑着说道。

    “那我要更加要见这个人了，这个可以民族的英雄啊！”张玉海点了点头，对着老王他们说道。

    “能见，等他回来了，我叫他过来！”老王笑着点了点头说道，而其他的年轻人，则是开始问着孙浩的情况，问他多大了，那一年当兵的等等，

    当得知孙浩十来岁就开始参加革命，还随着大部队走了长征以后，就更加佩服了！

    而在太原的孙浩，此时孙浩也是收到了那几个教授到了阳高县的消息，心里也是松了一口气。

    于是，趁着天黑，孙浩就出去了，反正现在鬼子查的也不严，孙浩是跟着鬼子一辆车出去的，鬼子查都没有查，很快，孙浩就到了老陈的那个房间。

    老陈打开房门一看是孙浩，非常惊喜的让他进来。

    “好小子，回来了？哈哈！”老陈握紧了孙浩的手，非常激动的说着。

    “嘿嘿，用不着这么激动吧？”孙浩看到老陈如此激动，笑了一下问道。

    “开玩笑啊，咱们这次的任务，完成的漂亮，当然，没我什么事情，我就是带路的，但是上头对于我们两个人的这次行动，非常的满意，

    延安那边都給我们发来了嘉奖电报，还特批了200大洋到了大同，方便我们大同这边做好情报工作！”老陈非常高兴的对着孙浩说着。

    “嗯，才200大洋啊？”孙浩听到了，吃惊的看着老陈说道。

    “那也不少了，你不要以为人人都跟你一样，你小子现在是有钱人，全八路都知道，这次这2000万，上面又奖赏了你2万大洋，加起来就是三万大洋了，你是大土豪了！”老陈笑着对着孙浩说道。

    “3万大洋了？我要那么多钱干嘛啊？”孙浩听到了，愣了一下脱口而出。

    “滚，不会用給我，我保证給你花了！”老陈笑着骂了起来。

    “那你就想多了，我又不是傻子，连钱都不会花？”孙浩听到了，得意的笑了一下说道。

    “对，我们该回去了，什么时候回去？”老陈想到了这个，就看着孙浩问了起来。

    “你着急回去不？不着急回去的话，咱就等等！”孙浩看着老陈笑着问了起来，同时把烟也递给了老陈，老陈接了过来，笑着狐疑的看着孙浩。

    (本章完)


------------

第233章打药品的主意（10更求月票）

    233老陈听到了孙浩的话，就笑着看着孙浩，他知道，孙浩这么问，肯定是有深意的，现在老陈多少也了解点孙浩，而且对于孙浩的本事，他也是清楚的。

    “什么好事，说来听听，要不然，你早就想要回去了？你还等几天，说明你看中了什么东西了！”老陈看着孙浩笑着问道，孙浩则是笑了起来。

    “说说！”老陈盯着孙浩说着。

    “鬼子的那些商会，每天几乎都有车开去大同，而且车上面都是装了物资，你说，如果我们抢了一辆这样的车，开回去，那岂不是没有白来？”孙浩笑着看着老陈说了起来。

    “好小子，你还白来啊？你自己想想，在这边坑了鬼子多少钱了，板恒征四郎是找不到你，如果找到你，我估计他能够要大炮轰了你！”老陈笑着指着孙浩挤兑了起来。

    “嘿嘿，那不是找不到吗？干不干？我现在在盯着他们，看看鬼子什么商会的价值是最高的，咱们就抢了去！”孙浩对着老陈说着！

    “药是最贵的，我知道，就是那些砂糖，生丝，布匹等等，鬼子最喜欢卖这个！”老陈听到了，对着孙浩说着。

    孙浩则是郁闷的看着老陈。

    “怎么了？”老陈被孙浩这么看着，感觉自己是不是说错话了，就问了起来。

    “这能值得几个钱？”孙浩听到了，盯着老陈问了起来。

    “那你想要弄什么？他们是商会，肯定是弄商业上的东西，你还指望从他们那边弄到武器弹药啊？”老陈也不爽的说着。

    “也是，但是这个不值钱啊，哪怕是值钱，也对于我们部队来说，没有多大用，哎，你说，鬼子的药品在哪里？”孙浩接着看着老陈问了起来！

    “你要弄药品，那个可不行吧？鬼子的药品都在内城的医院里面，虽然也有送到大同去，但是很少！”老陈想了一下，看着孙浩说道。

    “没有什么不行的，想办法就是，晚几天回去，反正我们想要回去随时都能够回去，我就是想要多弄点东西回去，

    对了，你去給我买书，还有就是本子，笔，主要是钢笔，还有墨水，我好不容易是来一趟，咱们也要給他们带一点礼物不是，每个人送一支钢笔！”孙浩对着老陈说着，同时把自己兜里面的日元掏出来了，还有一些大洋和法币！

    “不是，你准备买多少啊？”老陈看到了孙浩掏出来几千元，吃惊的问道。

    “有多少要多少啊，这个东西，我可不嫌多啊，你也不用怕花钱，这个钱，可是我自己的，放心花！”孙浩对着老陈说着，老陈点了点头，接过了钱。

    “记住了，还要白纸，本子什么的，书呢，你就对付买几本啊，我要应付我们团长，他要是知道了，我来太原，一本书都没有买，那就麻烦大了！”孙浩对着老陈说着，

    他可不想买什么书，自己也没有打算去延安读书，不过，得想办法打消团长让自己去读书的念头才行。

    “成，还有什么事情要交代的没？”老陈对着孙浩说着。

    “没了，明天你退店，到老余那边去住着，等我的电报，我说你在哪里等着，你就在那里等着，到时候我会喊你们，记住了啊！”孙浩对着老陈说着，老陈点了点头。

    “好了，我先进去了！去内城那边看看去，盯着那些鬼子去！”孙浩对着老陈说着，自己则是再次站了起来，准备回内城那边！

    没有一个小时，孙浩就再次进入到了内城，和张顺发继续住在地下室当中，孙浩迷迷糊糊睡到了凌晨，然后起来，开始往医院那边走去，

    孙浩想要弄药品，八路那边药品非常的紧缺，所以孙浩一定要弄到才行，很快，孙浩就混进了医院了，穿着一身白大褂，带着口罩，谁也认不出来他是中国人啊！

    大半夜的，整个医院里面也没有什么人活动，就是有一些日本的护士，而且大部分还是男的，当然，女的也有，但是不多！

    孙浩慢慢的靠近了鬼子的药房那边，发现里面有鬼子值班，孙浩也没有在意，想了一下，不对，鬼子肯定是有存放药品的仓库的，不可能说，所有的药品，都是堆放在药房当中，

    仔细琢磨了一下，孙浩就出了医院大楼，开始在外面转圈，没一会，孙浩就找到了库房，外面居然还没有人站岗，而且还有几辆车卡车停在那里。

    “这是什么意思？”孙浩看到这一幕，很奇怪，鬼子居然没有警卫在库房门口站岗，这个让孙浩很难理解，

    不过后来一想，也理解了，这里是医院，住的都是他们鬼子的伤兵，门口和围墙周边还有他们的鬼子士兵放哨，而且这里还是内城，根本就不需要更多的防备了，

    孙浩远远的看着那个仓库，接着打量了一下四周，发现了远处有一栋民房能够看到这边，于是孙浩就想办法出去了，然后到了医院外面的民房里面，站在民房的二楼，盯着这个仓库这边，

    孙浩想要知道，鬼子的药品，到底是怎么送进送出的，只要知道了他们的规律，才好想办法，才能把那些药品悄无声息的送到自己那边去！

    第二天天亮了，鬼子仓库打开了2次，都是医院那边取药品，量都不大，下午的时候，其中一辆车出去了，孙浩看着车辆开出去的方向，是往东面开出的，傍晚的时候就回来了，还有人去搬那些药品进入到仓库当中。

    “外面送药品过来，火车站？”孙浩看到了，想到了这一点，之前他还是忽略了这点了。

    “玛德，抢到了药品以后，怎么弄出去呢，鬼子那边是可能知道的，到时候沿路那些检查站，肯定会拦截的！”孙浩摸着自己的脑袋，开始想着这个事情，想要悄无声息的走，可得费一番心思了，

    第二天，鬼子那边的车辆再次出去，还是过了五六个小时才回来，第三天也是如此！

    ·········今天晚上10更已经更新完毕，明天白天还有10更！···········

    (本章完)


------------

第234章成功抢到药品（11更）

    234孙浩在那里盯了三天，不但要盯着鬼子的药品什么时候运过来，还要盯着鬼子的那些商会，他们会在什么时候发车，这样孙浩才有机会！

    第四天上午，孙浩出来了，找到了老陈！

    “老陈，今天晚上走，不过，走之前，我们还有不少的事情要做！”孙浩在街边找到了老陈两个人沿着街道慢慢的走着！

    “嗯，去喝茶去！”老陈看着孙浩说道，孙浩抬头一看，发现不远处有一个茶楼，于是点了点头，往那边走去，

    到了茶楼以后，孙浩要了一个包间，两个人就是坐在里面喝茶！

    “我现在要你坐两件事情，第一个，找一个地方是能够藏车的，临时藏一下就行，这个地方要放弃，不过，肯定有很多商品，这个商品就給你们了，我要的是药品，

    第二个，车辆到了以后，我要你们马上转移到车上去，要快，可能就只能給你们一分钟的时间！”孙浩对着老陈说着！

    “这么着急吗？”老陈听到了，对着孙浩问了起来。

    “嗯，我要用药品车辆，换掉那些商会装物资的车辆，先抢掉药品的车辆，然后停在你们藏车的地方，然后我去抢商会的车辆，把车辆开到你们那边，

    接着卸下车牌，装上去，马上就要往大同那边开过去！”孙浩点了点头，对着老陈说着。

    “成，没问题！我去找，什么时候需要回复？”老陈想了一下，对着孙浩问了起来。

    “中午之前，下午我就要行动了！”孙浩对着老陈说着。

    “好，那，先喝口茶再说，你小子，这次如果成功了，我就真的服气了，到时候，我要是有什么完不成的任务，我就找你，这个可以吧？”老陈坐在那里，笑着看着孙浩问了起来。

    “没问题，别太复杂就行，你知道我的，喜欢直接点，解决就好！”孙浩笑了一下点头说道。

    “那就行，我知道你小子的本事，一般的任务，我也不会叫你来！”老陈笑了一下说道，孙浩也是笑了起来，两个人坐在那里，聊着天，吃着点心，非常惬意聊了一个多小时，

    接着孙浩他们就离开了，大概中午的时候，老陈在一个听戏的地方找到了孙浩，告诉孙浩藏车的位置在那边，

    孙浩点了点头，继续听戏，老陈就走了，

    下午3点，孙浩走到了火车站那边，直接进入到了火车站，

    等了半个小时以后，鬼子运输药品的车辆过来了，开始从车上搬着运输药品的车辆，孙浩慢慢的靠了过去，

    趁着鬼子不注意的时候，躲到了驾驶室后面的座位里面，鬼子那边装完药品以后，就看到负责开车的鬼子上车了，也没有仔细检查后面，直接开走，

    等鬼子开吃了车站以后，孙浩猛然出击，从后面抓住了鬼子的脑袋，一下扭断了他的脖子，接着控制好方向盘，确保不会乱开，

    然后一手抓着鬼子的尸体，就往后面扔，自己做到了驾驶室上，开始开着车，往城北那边开去，很快，孙浩就把车开到了藏车的地方！

    “快，把车牌卸下来来，把你们的东西往车上扔！”孙浩对着老陈和陈航他们几个少年说着。

    “车上是什么？”老余也在，对着孙浩问着。

    “这车的东西，你们不能动，而且，也没有多少用，是药品！”孙浩说着就爬上了车，到车上去看，发现都是止血药和消炎药，还有一些医疗用具，这个都是八路需要的，

    “把东西放在这里，老陈，交代他们几个，等会一路上，只要车停下来，就不许说话，开车的时候，也不许大声说话，带上足够的吃的和御寒的衣服！”孙浩对着老陈说着。

    “我知道，你先去忙着！”老陈点了点头，对着孙浩说着，

    孙浩马上就出了那个地方，往内城那边走去，孙浩还要去抢鬼子商会的车辆，到时候要开到这边来。孙浩进入到了内城以后，就去找商会了，

    孙浩知道，部队那边也是需要砂糖的，战士们需要补充糖分，而八路那边，很少能够弄到糖分的，这个时候，孙浩看到了专门经营砂糖鬼子正在装车，孙浩马上就想办法靠了过去，

    还是按照老办法，上车，躲在车后面，鬼子商会的车辆，大部分都是一个司机，他们开的很慢，而且也会跟着鬼子的运输车队出发，

    所以，他们不需要派遣很多人去，等鬼子装好车以后，商会的司机就上车，开始开车前往集合的地方，就是城北的地方。

    孙浩看到他开动了车子，马上就过去扭断他的脖子，根本就不給他考虑的时间，

    弄死了以后，还是先控制方向盘，然后把鬼子的尸体扔到车上去，快速接上，踩上油门，只要保证车不熄火就可以，孙浩一边开车，一把扒掉那个鬼子浪人的衣服，穿在自己身上，穿好了以后，孙浩开车到了集合的地方！

    “你们等等我，我需要去一趟城外，买一点东西，最多五分钟！”孙浩开车到了集合登记的地方，下车登记完了以后，对着在那里登记的一个少尉说道。

    “八嘎，快点，4点30我们准时出发！”那个少尉开口说道。

    “嗨，嗨，还来得及，马上就回来，我去买点东西！”孙浩点头说道然后上车，开车出去，出了城以后，孙浩快速往老陈那边开去，直接开到院子里面去！

    “快点，老陈，把后面的白糖弄几桶到车上去！”孙浩对着老陈说着，自己下车以后快速的扛着一桶白砂糖弄到装医药的车上！

    “陈航，去卸掉车牌，快点，装上！”孙浩边扛着白砂糖跑边对着陈航喊道。

    “好！”陈航和另外一个学生就一前一后的往商会的车辆跑去，开始卸掉车牌，卸完了以后，开始到装着医药的车辆上。

    “剩下的给你们，老余，快点转移那些白砂糖，都是好东西！”孙浩对着老余说着。

    “行，交给我们，放心吧！”老余也是点了点头开口说着。

    “上车，老陈，坐后面！”孙浩对着老陈喊道。

    “啊？”老陈听到了，愣了一下。

    “鬼子的商会车队，就是一个司机，你在前面鬼子会怀疑的！”孙浩对着老陈解释说道，自己发动了车子，

    老陈听到了，没二话，马上就爬上后面的车厢，放下了帘子！

    (本章完)


------------

第235章抵达大同（12更求月票）

    第235章抵达大同（12更求月票） (第1/1页)

    235孙浩很快开着车就往城北城门那边开去，刚刚到，准备下车的时候，车队已经出发了。

    “就走了？”孙浩下来，还没有熄火呢，就问着那个少尉！

    “出发，跟上！”那个少尉对着孙浩说着。

    “好嘞！”孙浩点了点头说道。

    然后上车，等其他的车辆走了以后，孙浩就跟上了，车队很快就出了城了，

    而孙浩一个人非常的无聊，只能一手开着车，一手抽着烟，在车队的前面，还有几辆装着士兵的车辆，他们是押送人员，中间也有，但是孙浩的车辆后面没有，孙浩的车，就是在最后一辆。

    “还是坐车舒服，车厢也舒服，虽然冷了点，但是能够展开身体躺着！”老陈躺在后面的箱子上，身上盖着鬼子的大衣，非常爽的说着。

    陈航他们几个人，则是笑了起来！

    “不管什么情况，都不要说话，孙浩能够搞定那些鬼子的，咱们就是保护好自己就行！”老陈对着他们说着。

    “明白！”他们点了点头，

    孙浩开车开了一个晚上，在凌晨3点多的时候，终于是到了大同了，

    刚刚到了大同，孙浩在转弯的时候，故意熄灯了，然后慢慢的开着，鬼子的车队则是快速的前进，

    孙浩看到鬼子要进城了，马上就打了一个方向盘，往另外一条道上开去，然后继续往前面开，一直开到了老陈住的那个地方。才把车辆停下。

    “下车，都下车！”孙浩下车以后，对着车厢里面的人喊道，他们听到了，也是下来了。

    “就到了？”老陈非常吃惊的问道。

    “对，到了，老陈你要下车了，还有，你要給我们团长发一封电报，就说我要回去了，让他派出部队来接应我，就是盯着那些检查站，

    如果可以，进攻那些检查站也行，还有你们几个，马上把那些箱子堆放好，等会我可能要和鬼子打起来！”孙浩对着他们说道。

    “你，要强行回去？”老陈听到了，吃惊的看着孙浩问道。

    “废话！”孙浩说着就上了车厢，开始移动那些箱子，让那些箱子成为掩体，这样陈航他们四个学生躲在那里，就安全了。

    “你强攻那些检查站，每个检查站都有差不多一个小队的部队，到时候你一旦进攻，鬼子就会通知其他的检查站，他们肯定会伏击你，

    而如果加上鬼子的追兵的话，你就完蛋了，到时候他们几个怎么办？你能够跑了，他们怎么跑？”老陈非常担心的看着孙浩问了起来。

    “追兵？”孙浩听到了，也是迟疑了一下。

    “那肯定，他们知道你开车去强行进攻检查站，他们怎么可能不去追击你？”老陈对着孙浩说着。

    “玛德，那车上的东西怎么办？”孙浩听到了，担心的问道。

    “我坐副驾驶，走，我带你走！有地方藏的！”老陈对着孙浩说道，孙浩听到了，点了点头，很快，孙浩开着车就继续走了。

    “你就不能开灯吗？”老陈看到孙浩就这样黑灯瞎火的开着。

    “没事，老子的眼睛好用，不开灯也能够看清，就是要慢一点！”孙浩对着老陈说着，

    老陈没办法，只能把头探出去，看着外面的路，指导着孙浩开车，不一会，他们就开到了一处大院子里面，老陈下车！

    “就这么放着？外面肯定能够看到的？”孙浩下车以后，对着老陈问了起来。

    “要把车开到里面去，里面之前也是能够停放马车的，我看看能不能进去！”老陈下车以后，就往旁边的一栋房子里面走去，到了那边以后，老陈打开了所有的门！

    “能进去，我去开过来！”孙浩开口说着，然后跑回去，把车辆开了过来，停放到了里面，接着孙浩和陈航他们几个人一起下车！

    “就在这里生火，弄点吃的，带了吃的吧？”孙浩对着老陈他们说着。

    “肯定带了，这点准备我们还是有的，不过，你要想办法把车开回去才行，如果让你们的部队去进攻那些检查站，我认为不是好办法，

    只要你们那边以一旦展开进攻，那么鬼子那边就有可能知道了，他们就会有准备的！”老陈对着孙浩说着。

    “我有办法的，老子从山西到大同来了，如果鬼子知道了，会怎么办？”孙浩听到了，笑了一下说道。

    “好主意，你小子现在在鬼子那边可是挂了名的，他们如果知道你来了，还不得关闭城门？”老陈一听就知道孙浩是什么意思了，人的名树的影，

    孙浩在太原都能够杀的板恒征四郎花钱买平安，到了这边，三浦敏事除非是傻，

    否则就凭借着在这里的一个大队的步兵加上其他几个后勤大队中队的部队，还能够对付的了孙浩，他们马上就会收缩部队回来。

    “嘿嘿，弄饭吃吃完了睡觉！明天白天我去找鬼子麻烦去！”孙浩笑着说了起来，老陈听到了，也是笑着，几个人马上就在这个房子里面烧火，开始准备做饭。

    “这是什么地方啊？”老陈坐在那里说道。

    “当初一个土财主家里，鬼子来了，跑了，这里就留下了，我之前在这里当长工的，老爷让我在这里守着，他们一大家子都去了南洋那边，也不知道什么时候回来！”老陈坐在那里说着。

    “去了南洋？哈，那就够呛能回来了！”孙浩听到了，摇头说道，鬼子未来会进攻东南亚的，如果运气不好，又碰到了鬼子，那就麻烦了。

    “哎，不过我老爷对我不错！这个房子，就是交给我和其他几个下人搭理着，其他几个人，也是我们这边的人，有的已经牺牲了！”老陈叹气的说着，孙浩听到了点了点头。

    “算了，不说了，弄饭吃！”老陈苦笑了一下说道，接着开始弄吃的，

    吃完饭以后，孙浩他们就各自找了一个地方睡觉，直到天大亮了，孙浩才起来，

    此时，在鬼子那边，一个中佐参谋到了三浦敏事这边报告了：“报告，稻叶商会的砂糖没有到，但是登记的时候，车辆是出发了，现在稻叶商会希望我们能够查一下他们的车辆到底去了什么地方！”

    书客居阅读网址：
------------

第236章就这样去打（13更）

    第236章就这样去打（13更） (第1/1页)

    236三浦敏事刚刚在吃早饭，一个参谋就过来报告说，丢失了一辆装着砂糖的车辆！

    “丢了？”三浦敏事开口问道！

    “嗨。根据我们这边押送的部队报告说道，一路上，车辆数量都是对的，只是到了这边以后车辆就没有了，所以，我们怀疑，这辆车就在大同市这边，在到了大同市之后，被人給抢夺了！”那个参谋站在那里，汇报着！

    “那就派出部队去找找，既然在大同市，那还能跑到那里去，找到车辆就好了！”三浦敏事不在乎的说着！

    “嗨！”参谋听到了，点了点头，出去以后，马上就调动了警卫部队去大同外城去找了，

    而孙浩他们起来以后，就坐在那里吃着早餐。

    “老陈，老陈，快，鬼子已经派出部队来找车辆了，你这边要注意一下！”此时，院子进来了一个人，对着老陈喊道！

    “这么快？”老陈站了起来，看着那个人问了起来。

    “他们先在南城那边搜着，我估计他们肯定会搜到这边来的，所以，你这边也要注意，一旦有百姓举报，那么就躲不过去了！”那个人看着老陈说着！

    “行。我知道了，我这边会注意的！”老陈点了点头，那个人听到了，转身就走了，

    而孙浩还是继续在那里吃着饭，老陈看到他这样，也不去说了，现在孙浩都已经知道了！

    吃完了饭，孙浩马上就拿着自己的轻机枪，同时把弹药袋北上，就准备出去。

    “你。你就这样出去啊？”老陈看到了孙浩这样，吃惊的看着孙浩问了起来。

    “那还怎么出去？咱们是去打鬼子的！”孙浩看着老陈不解的问了起来。

    “就不遮掩一下？”老陈指着孙浩手上的轻机枪说道。

    “遮掩啥，我就是要告诉鬼子，我孙浩来了，他们该躲着点了！”孙浩笑了一下说着，

    然后拿着轻机枪就继续往外面走，一路上，其他的百姓看到他拿着一挺轻机枪，都是躲避不及，孙浩就是往南面那边走着！

    “快点。給我搜，挨家挨户搜！”远处一伙鬼子在街道上喊着，很多百姓四散而逃！孙浩看到了，提着轻机枪，对着远处那些准备冲进其他人家院子鬼子就开始开枪了。

    “哒哒哒！”

    “八嘎！”孙浩这边一开枪，就撂倒了好几个，其他鬼子听到了枪声，马上趴下，

    但是趴下也不行，孙浩可是瞄着他们打着，还没有打完一个弹匣，一个班组的鬼子就全都躺在地上，没有动静了，

    百姓听到了枪声，纷纷跑着，远离这个地方，而远处的鬼子听到了枪声，马上就往这个方向聚集着，孙浩则是快步到了那些鬼子身边，把他们的弹药袋捡了起来，快速躲进了巷子里面。

    “八嘎，是谁，谁！”一个少尉带着一帮鬼子兵，跑到了这边，看到了这边躺着十来个士兵，已经没有动了，非常愤怒的喊着。

    “哒哒哒！”就在这个时候，远处的一个围墙后面，孙浩的轻机枪又开动了，对着那个少尉还有他身边的鬼子就是射击。

    “八嘎，趴下，全都趴下！”一个军曹大声的喊着，因为在他前面，有大量的士兵中枪了，

    而其他没有中枪的士兵，全都趴在了地上，甚至有的已经躲在了墙角下面，那些地方是孙浩的射击死角！

    “该死的！”一个军曹看到了那个少尉已经躺在了地上，而且脑袋都被打了一个窟窿，马上就骂了一句！

    慢慢的，越来越多的鬼子往这个方向聚集，但是孙浩早就跑了，通过翻围墙的方式，已经到了鬼子的侧翼，

    找到了一个伏击点，孙浩架起了轻机枪，看着那些鬼子往前面跑着，感觉差不多了，孙浩马上开动轻机枪，对着远处射击！

    “他在这边，在这边！”一个鬼子听到了枪声，大声的喊着，因为他身边，还有好几个士兵被击中了，他的运气好，正好躲在了死角上，孙浩打不中他！

    “八嘎，马上请求援军过来，该死的，就这么一会，就玉碎了三四十个！”一个中队长愤怒的喊着，他这个中队负责这边的搜索，

    结果，才交手几次啊，差不多就报销了一个小队，那个中队长也知道，是碰到了硬茬子了，需要更多的部队过来才行，而在交战区域的南城这边，百姓们跑的跑，躲的躲，根本就不敢出来走动了！

    “外面怎么还有枪声传来，找到了抢我们车的人了？”三浦敏事在内城这边，也听到了枪声，转身问着身边的一个参谋。

    “现在还不知道，还没有汇报过来！”那个参谋摇头说道。

    “找到了就干掉他，把车上的东西弄回来！”三浦敏事不在乎的说着。

    “嗨！”参谋也点头回应着，而在太原城那边，板恒征四郎也接了报告，昨天这边丢失了一辆运输医药的车辆，一车的药品都丢失了。

    “八嘎，丢失了车辆？孙浩干的？”板恒征四郎听到了，抬头看着参谋问道。

    “嗨，我估计是孙浩干的，也只有孙浩才会抢夺车辆，但是我们不知道他抢夺车辆做什么？师团长阁下，你说，孙浩抢夺车辆是不是要回去？

    对了，早上大同那边也报告说，他们丢失了一辆运输砂糖的车辆，是商会的！”那个参谋点了点头，对着板恒征四郎就汇报了起来。

    “你说什么？”板恒征四郎听到了，就猛的站了起来，然后背着手在办公室里面来回的走着，想着这个事情的来龙去脉。

    “孙浩走了，去大同了，他抢夺医药就是为了带回去，昨天失踪的那辆运输砂糖的车，肯定被孙浩扔在了什么地方，马上給三浦敏事发电报，告诫三浦敏事，孙浩已经到了大同，前往要小心！”板恒征四郎站在那里，想通了以后，对着参谋说道。

    “嗨！”参谋听到了，点了点头，就准备出去。

    “等一下，等一下，一定要重点提醒他，前往不要和孙浩打巷战，不要上了孙浩的当，派出部队出去和孙浩打，守住内城就好，其他地方的部队，能够召回的就召回！大同市不能丢！”板恒征四郎再次强调说道。

    书客居阅读网址：


------------

第237章孙浩来了（14更）

    第237章孙浩来了（14更） (第1/1页)

    237板恒征四郎很快就想到了孙浩可能回去了，他要回阳高县那边，这个时候如果去惹他，伤亡的部队大了，是要吃亏的，本来现在他这边的兵力就严重不足，一旦大同那边的部队伤亡多了，

    到时候阳高县的八路展开反攻，夺回了大同，那他们就亏大了，

    所以，板恒征四郎不得不重点叮嘱三浦敏事。

    而在大同这边，鬼子出动了不少部队来进攻孙浩，但是伤亡也不小，孙浩就是在民宅这边和鬼子游斗，打一枪换一个地方，而孙浩每次开枪，鬼子那边都要倒下了不少！

    “八嘎，怎么还在打？”三浦敏事听到了外面的枪声传来了十多分钟，有点恼火了，就对付一个人，还这么难打吗？

    “嗯哼？”就在这个时候，三浦敏事突然想到了什么，马上站站住了，其他的参谋则是看着他这边。

    “八嘎，联系师团长阁下，那个孙浩是不是回来了？”三浦敏事站在那里，对着参谋喊道。

    “啊，孙浩？”参谋听到了，愣了一下，这段时间他们可是没有少听说这个人，在太原那边可是給他们师团带来了巨大的损失，现在孙浩居然回来了。

    “快去！”三浦敏事听到了，对着那个参谋喊道。

    “嗨！”参谋点了点头。

    “报告，师团长紧急电报！”正好，一个通讯兵跑了进来。

    “师团长紧急电报？”三浦敏事说着就接过了电报仔细的看着。

    “八嘎，马上命令东门，西门，北门全部关闭，命令我们的部队马上带着伤员撤退，全都撤退！”三浦敏事一看到电报，魂都快没有，

    自己在这边就是一个大队的部队在，还好现在师团长提醒的及时，要不然，自己还不知道损失多少部队呢，到时候孙浩要是找到了计划杀进来，那就完了。

    “嗨！”几个参谋听到了，开始去联系部队去了。

    “这个混蛋怎么就回来了？他怎么就突然回来了？”三浦敏事站在那里，火大的喊着，几个高级参谋站在那里，你看我，我看你，心里想到，谁知道他为什么回来了。

    “旅团长阁下，我们在北面的那些检查站的部队？”一个高级参谋提醒三浦敏事说道。

    “纳尼？八嘎！”三浦敏事一听，又烦躁了，在北面的部队，是孙浩回去的必经之路，如果到时候孙浩要杀回去，到时候那些检查站的部队，一个都活不了！

    “旅团长阁下，如果要把他们撤退回来，那么到时候八路的部队就会往这边延伸过来，甚至说，我们对于北面的消息，将会两眼一抹黑，什么都不知道，

    同时，孙浩要回去也很快，他开着车回去的，而如果我们把部队留在那边，可能能够阻止孙浩回去，毕竟他要开车，只要车辆出现了，我们的部队就能够伏击他，

    但是也有可能全军覆没，如果孙浩盯着北门那边，不让我们的部队过去送补给，就这样的天气，不用一个星期，我们的士兵就可能会饿死冻死，加上如果到时候北面的八路配合，我们的士兵也会很麻烦！”那个高级参谋提醒三浦敏事说道。

    “八嘎，马上给他们发电报，准备撤退，先准备好，我们先要看看。到底是不是孙浩，如果真的孙浩，马上让他们撤退！孙浩他不会那么傻的，給我们士兵伏击的机会！”三浦敏事站在那里，对着那个参谋说道。

    “嗨！”参谋听到了，转身就出去了！

    “哒哒哒！”孙浩还在外城和鬼子打着，可是打了一会，鬼子就开始撤退了，

    孙浩知道，他们肯定是收到了上面的消息了，要撤退，所以孙浩开始追击着鬼子打，他们撤退孙浩也没有打算放过他们，毕竟，那些鬼子身上还是有武器和弹药的，这些武器弹药，孙浩是能够弄回去的！

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩拿着轻机枪，一直在追击着鬼子，

    直到看到了鬼子进了城门，看到了城门关闭了，孙浩都没有放过他们，架起了轻机枪，就对着城墙上面的鬼子射击，还打死了不少，那些鬼子看到和孙浩对射会吃亏，所有都躲起来，不敢出来了！

    孙浩一看，也没有什么机会，于是拿着机枪就撤退了，这个时候，陈航他们几个过来了，还是推着板车来的！

    “你们怎么来了？”孙浩吃惊的看着他们问着！

    “老陈让我们来的，他说这里肯定会有不少战利品，他说等战斗结束了，就让我们过来打扫，老陈不方便过来！”陈航看着孙浩说道。

    “哦，行，快点打扫，能够用的，全都扔到板车上去，我来先确定每个鬼子都死了！”孙浩点了点头，对着他们说着，接着捡起了一把步枪，对着看着还算完整的鬼子，就是一刺刀捅下去，专门对准心脏的部位捅，要确保每个鬼子都死了。

    “纳尼？就刚刚那一会？伤亡300多人，其中玉碎了220多人？八嘎！”三浦敏事听到了下属的报告以后，非常愤怒的喊着，

    才打了多久啊，自己的部队就出现了如此重大的伤亡！

    “嗨，对方的枪法非常准..”

    “八嘎，我知道！”带队的一个中队长站在那，刚刚想要解释，就被三浦敏事給打断了！

    “这个混蛋，他怎么出现在我们这边？他已经給了我们旅团，我们师团带来重大的伤亡，情报机构到底是干什么吃的，怎么就不知道提前弄死他？”三浦敏事非常火大的说着，他也没有去怪罪下属，打不过孙浩，已经是非常正常的了。

    “旅团长阁下，我担心他会想办法潜伏进来，我们总不能不开城门啊，我们还需要給其他的县城送物资过去，要不然，到时候各个地方的部队，就会缺少作战的物资！”一个高级参谋站在那里，对着三浦敏事说道！

    “我知道，你不要跟我说这个，我就是想要知道你们到底有没有什么办法？”三浦敏事对着那些高级参谋喊着！

    书客居阅读网址：


------------

第238章叫人来（15更求月票）

    238三浦敏事坐在那里，对着那些参谋说，要他们想办法，不用跟自己说那些后果什么的，什么后果，他清楚。

    “嗨，办法其实有一个，我们需要知道孙浩这次袭击我们的目的到底是什么？我感觉，他这次袭击我们的目的，并不是说要干掉我们，而是想要回去，

    毕竟，刚刚师团长那边也发了电报过来了，说孙浩开着一辆装着药品的车辆过来了，他肯定是想要回到阳高县那边！”那个参谋看着三浦敏事说着。

    “你不要说感觉，我需要推断，感觉是不准的，你知道，一旦你的感觉是错误的，我们是需要付出鲜血的代价！”三浦敏事站在那里，盯着他说了起来！

    “嗨，旅团长阁下，如果孙浩真的是着急想要回去呢？那我们我们把检查站那边的部队撤退回来？不就好了？

    再说了，检查站的部队，本来就要撤退回来，不管是孙浩想要回去，还是说想要进攻我们，我们都需要把他们叫回来，因为到时候我们这边的兵力可能不够！”那个参谋开口说着。

    三浦敏事则是站在那里听着，看到那个参谋停下来，就示意他继续说下去。

    “而如果他想要在这里进攻我们，也不是没有可能，八路那边也知道，我们的部队是一定要往北面进攻的，

    所以，他可能好趁着现在我们的部队还不足的情况下，对我们的部队先下手为强，如果是这样，我们就需要和孙浩谈谈了！

    根据师团长那边这两次和孙浩的交易来看，我认为，他也是一个爱财的人！”参谋继续站在那里分析着，三浦敏事点了点头。

    “不管他采取什么办法，我估计这两天肯定是知道的，我们这两天尽可能的不要开城门，哪怕是要开，也只能出，不能进！”另外一个参谋开口说道。

    “哟西，坚决不能让孙浩杀进来，之前在太原，我们师团长身边有一个联队，还是第11联队的部队在，他都能够干掉我们1000多人，逼的师团长没办法，花钱买了一个平安！”三浦敏事点了点头说着！

    “嗨！所以，我们现在也需要等，等孙浩下一步的动作！”一开始的那个参谋开口说着。

    “哟西，注意盯着城墙外面的动静，另外还是让我们在北面方向的检查站全部撤退吧，我可不希望孙浩一直在我们大同！”三浦敏事站在那里命令着！

    “嗨！”那些参谋听到了，都是点了点头！而在孙浩那边，孙浩他们已经拖了几板车的武器弹药物资回来了，都是堆在那个院子里面，

    孙浩把那些武器扔到了车上，老陈这边也挑选了一下，他们干情报工作的，也是需要武器的，尤其是短枪，老陈全部拿走了！

    “行了，我估计鬼子要是知道你来了，北面检查站的鬼子，肯定会撤退的！”老陈笑着对着孙浩说着，

    而孙浩刚刚来大同见的那两个人，就是一男一女，他们现在也在帮忙做饭，陈航他们则是坐在那里休息着。

    “嗯，看他怎么选择吧！”孙浩叼着烟，点了点头说道。

    “不管怎么选择，他都会撤退，三浦敏事不傻，板恒征四郎都斗不过你，他还敢在这里和你斗？到时候鬼子兵一撤退，你就可以回去了！”老陈看着孙浩笑了一下说道！

    “那不行，哎，老陈，跟你说个事情，如果，我说如果啊，鬼子检查站那边撤退了，你给我们团长发一封电报，让喜子他们开车出来，带着一个连的士兵出来，到太原来！”孙浩对着老陈说着。

    “干嘛？”老陈听到了，不解的看着孙浩。

    “不干嘛啊，来接应我啊，我回来了，他们不要欢迎我啊？”孙浩听到了，笑了一下说道。

    “滚，说，打什么主意？”老陈听到了，对着孙浩骂了起来。

    “没有，哪有打什么主意，真是让他们来接应我！”孙浩摇头说道。

    “你别骗我，我自问多少还是了解你一点的，你跟我说说，到底想要干什么，这个事情你必须要告诉我！”老陈盯着孙浩问着。

    “哼，就一个大队，还有几个不是主力部队的中队大队，有毛用啊，老子就用这里做战场，怎么也要干掉他们一些，他们想要干掉我们，那我们何不先下手？”孙浩听到了冷哼了一声说道。

    老陈听到了，吃惊的看着孙浩！

    “这里是大同，不是太原，太原太远了，我们的部队不可能把触角伸到那边去，但是这里可以，干掉了大同，鬼子控制周边的那些县城，都要麻烦！”孙浩继续对着老陈说着。

    “孙浩，你知道拿下大同城，意味着什么吗？”老陈看着孙浩问了起来。

    “什么？”孙浩没听懂，就看着老陈。

    “我们中国自抗战以来，一直都是丢失土地，从来还没有从鬼子手上收回土地，大同也算是一个城市了，如果你能够把大同給拿下来，对于鼓舞我们中国抗战的士气来说，是一个极大的利好，我们中国的军民对于抗战的未来也会抱着期望！”老陈盯着孙浩认真的说着。

    “你放屁，阳高县不是我们从鬼子那边收回来的，怎么就没有收回土地啊？”孙浩听来，盯着老陈骂了一句。

    “哎呦，阳高县是什么地方，中国这样的县城几百个，但是大同不一样啊！意义不一样，地位不一样啊！”老陈对着孙浩喊着。

    “我管他一样不一样，他们想要干掉我，我就想要先干掉他！”孙浩坐在那里摆手说道。

    “有多大把握？”老陈又问了这么一句话，之前他老是这样问孙浩，

    孙浩听到了，扭头看着他。

    “得，当我没说，行，我去发电报！”老陈一看到孙浩的眼神，就知道自己多问了，之前自己也怀疑过孙浩很多次，但是每次，孙浩都是行动证明了，他说过的话，就是能够做到！

    “嗯，如果能够多弄点人过来，就多弄点！我担心人手太少了，不好打扫，还有，多派司机过来！”孙浩对着老陈继续说着。


------------

第239章调动部队（16更）

    239孙浩说完了以后，老陈就走了，去发电报了，孙浩想着，这次哪怕是不能干掉大同的鬼子，也要让他们脱层皮，让他们知道，阳高县的八路不好惹，

    哪怕到时候要进攻阳高县，也要考虑清楚了，到底有没有这个本事，而在团部那边，老王正在指挥部这边看着地图，现在他的部队，已经延伸周边的县城去了，

    现在部队多了，就是新兵太多，如果是老兵，老王可不会这么老实的坐在指挥部看地图。

    “老王，老王！”这个时候，刘政委进来了，对着老王喊道，老王听到了，抬起头来。

    “师部电报，命令我们集结2个营的部队，马上往阳原县支援，现在鬼子对阳原县的部队展开进攻，我们的部队损失惨重，目前就是我们的部队距离他们最近，师部和旅部的意思，让我们抽调2个营的部队过去驰援！”刘政委进来对着他说道。

    “什么，阳原县打起来了？哪里的部队出动的？”老王听到了，吃惊的问道！

    “就是阳原县的守军，一个大队的部队，现在正在猛攻我们的守军！”刘政委对着老王说着！

    “玛德，打完了阳原县，等于就对我们阳高县这边形成了侧翼合围了，到时候鬼子可以两个方向对我们展开进攻？

    来人，马上命令一营长二营长，集合部队，马上往阳原县行军过去，告诉他们注意警戒！另外，老孙，马上制定行军计划，让他们有准备！”老王坐在那里，对着参谋长老孙说道。

    “是！”老孙听到了，点了点头！

    “报告，大同那边发来了电报，是老陈发过来的，用孙浩同志的名义发过来的！”一个通讯兵过来对着老王说道。

    “好，給我看看！”老王听到了，接了过来，刚刚看完，老王就迟疑了一下！

    “怎么了？”刘政委看到了老王的表情，立刻就问了起来。

    “这小子要我们出动车辆和部队到大同去，要的部队还不多，一个连就可以，当然，更多也行，这小子想要大同？”老王把电报給了刘政委，自己则是站在那里想着这个事情。

    “现在哪有空啊，而且检查站的鬼子也没有撤退啊，还怎么弄？”刘政委看到了电报，开口说着。

    “行，就让老霍那个连过去，同时，调集10辆车过去，只能调集10辆车，多的车辆我们也没有，

    老霍那个连的战士，会开车的多，这小子在大同那边，可能会抢到一些东西，我估计，车辆也没有问题！”老王想了一下，对着刘政委说道。

    “行，把电报转发給老霍，我这边先签字，同意了！”老王说着就掏出了钢笔，从刘政委手上接过了电报，在上面写着同意两个字！

    “老王，调动部队，需要上报吧？”刘政委对着老王说道。

    “上报？报告什么？就一个连的部队，也要上报？我又没有调动一个营的部队！”老王说着就把电报給了通讯兵，同时看着刘政委笑着说道。

    “车辆是要上报的，你忘记了？”刘政委对着老王提醒说道，

    他一个团长，调动一个连的部队作战，是不用上报的，但是调动车辆是要上报的，这个是八路这边的规矩，

    老王这边就剩下11辆车，还是孙浩打羊库镇的时候打下来的，老王自己留下了11辆，上面当初就給老王下了规定，车辆的调动，一定要经过上面批准，八路这边可没有几辆车！

    “嘶，我不管，这个事情交给你去解决！”老王听到了，摸了一下脑袋，看着刘政委说道。

    “你，我，怎么就我去解决啊？”刘政委听到了，非常震惊的看着老王说道。

    “废话，缴获回来的物资，是不是交给你，孙猴子要车辆干嘛？不用想都能知道，肯定是去弄物资去了，你不解决谁解决？”老王对着刘政委说道。怼的刘政委都没有话说，只能眼睁睁的看着老王！

    “行，你，你，你惹事我来給你顶，你记住啊！”刘政委指着老王说道。

    “开玩笑，到时候孙猴子要是再弄回来车辆，你又长脸了，到时候我不信你没有话去怼上面的调查！”老王得意的笑了一下说道！

    “反正你都有理！”刘政委不想说什么了，而是坐下来，想着办法！

    此时，在孙浩那边，孙浩刚刚吃完了午饭，就带着轻机枪就到了北门这边带着，

    孙浩知道，鬼子那边肯定会有部队回来或者出去的，在这里盯着，估计能够弄到鬼子，至于要进去，现在孙浩还不着急，想要进去简单，

    但是白天进去，不大方便，杀敌也不方便，还不如晚上进去。

    “报告，刚刚接到阳原县的报告，我军正在对阳原县的八路展开了攻击，目前，已经把他们压缩在非常小的活动空间，现在在原阳县，大概还有七八百的八路在活动！”一个参谋过来，对着三浦敏事报告说道。

    “哟西，总算是有个好消息传来，告诉他们，給我干掉原阳县的八路，到时候我们的部队，就能够从两路进攻阳高县！”三浦敏事站在那里，对着那个参谋说道。

    “嗨！”参谋点了点头。

    “旅团长阁下，我想，还是不要进攻的好！”此时，旁边一个高级参谋开口说着。

    “纳尼？”三浦敏事听到了，不解的看着那个高级参谋。

    “现在战事是顺利，但是一旦八路那边对阳原县进行支援，我们的部队落了下风以后，该怎么办？而且我们还要命令北面那边的检查站的部队回来，到时候孙浩要是知道了我们的部队在阳原县打仗，孙浩过去了，我们的部队就危险了！”那个高级参谋对着三浦敏事分析了起来，

    因为去阳高县和阳原县有一段共同的路线，只是距离大同这边30公里的样子，就要开始分路了。

    “八嘎，不能吧，现在孙浩在我们这边！”三浦敏事听到了，有点不敢确定的看着那个高级参谋问道。

    “现在我们也不知道孙浩到底是不是在这里啊，另外，未来我们也不敢确定！”高级参谋再次提醒说道。


------------

第240章不好惹（17更）

    第240章不好惹（17更） (第1/1页)

    240参谋提醒三浦敏事，一旦孙浩对于阳原县展开支援，那么到时候阳原县的部队，很快就会陷入到绝境，而阳原县也会丢失，因为谁也不知道孙浩会出现在什么地方。

    这个时候，三浦敏事意识到事情的严重性了。

    “马上命令阳原县的部队，撤退，全都撤退回到县城去，不能继续进攻了，撤退！”三浦敏事站在那里，下定决心说道。

    “嗨！”高级参谋听到了，转身就出去命令了。

    “八嘎，一个孙浩，就弄的我们如此狼狈不堪，以后，这个方向，还不知道会出多少事情！”三浦敏事站在那里骂了起来，他也知道，接下来这边的战事肯定都不会顺利。

    “我建议旅团长阁下向师团长建议，就我们这个方向，采取防御策略比较好，如果进攻，我们的部队会吃亏！

    如果要进攻，我们需要请求增援，最少要调动一个满员的旅团前往进攻，甚至一个师团的部队进攻，要不然，我们拿不下北面！”旁边一个大佐也就是这个旅团的参谋长开口说着。

    “嗯，调动一个师团，目前帝国可没有多余的部队调动到这边来，南方那边一直在大战，可是没有多余的兵力的！”三浦敏事坐在那里说着。

    “嗨，所以说只能采取守势！”参谋长开口说着。

    “嗯，看今天和接下来的情况，我会給师团长那边发电报，寻求战术方面的指导，有一个孙浩在，我们在外面的县城，都是不安全的。

    孙浩一旦干掉了我们周边的那些县城，我们的部队就会出现严重不足，甚至说，大同这边都危险了！”三浦敏事叹气的点了点头说着。

    他知道，就现在的局势来看，他们在这边，已经不占据优势了，主要是孙浩在太原和之前在阳高县那边，打出了威名，调动一个联队去，还不够孙浩慢慢折腾的，要调动就要出动大部队，这样才有希望。

    而在孙浩那边，孙浩一直在北门这边守着，盯着鬼子的城门方向，就是想要看看，鬼子那边到底会不会开城门。

    按照孙浩的预计，北门和南门，他们早晚要开，因为还有部队在外面，他们需要給那些部队送物资过去。

    而且南门那边，有太原那边的物资过来，他们不打开都不行，不打开，大同城里面的物资就会出现短缺。

    孙浩端着一个茶壶，坐在一个废弃的房子里面，一边喝茶，一边看着地图，这些的地图，都是孙浩从太原那边带过来的，也是从那些军官身上缴获的，孙浩想要记住那些地图。

    “孙浩，孙浩？”老陈在外面小声的喊着！

    “这里呢！”孙浩听到了老陈的声音，马上回应了一句。

    “来，給你送吃的，羊杂汤带着馍馍，趁热吃！”老陈说着就提着一个篮子过来，把外面的小棉被掀开，从里面拿出了吃的。

    “哟，今天这么大方啊？还給我送羊杂汤？”孙浩笑着对着老陈取笑了起来。

    “去你的，这次发财了，今天打扫战场，我们也弄到不少钱，怎么也要犒劳你一下，你过来了，我这边活动经费都多了，有钱就好办事！”老陈笑着对着孙浩解释了起来。

    “有什么最新的消息没有？”孙浩坐在那里，接过了羊杂汤，然后拿着馍馍就吃了起来。

    “有，阳原县那边的部队正遭到了鬼子的进攻，现在你们团那边调动了援军部队过去。

    另外你们连的士兵，也会过来，不过，现在还不知道检查站那边的鬼子是不是撤退了。

    你们团长发来电报说，只要鬼子撤退了，你们连带着10辆车就会过来！”老陈对着孙浩说着。

    “就一个连啊？我们团长怎么这么扣了，连我都信不过了？”孙浩听到了，吃惊的看着老陈说着。

    “你小子是不是糊涂了？调动一个连，你们团长不用向上面汇报，超过了一个连，需要上报旅部，你说旅部会同意调动一个连到大同来么？

    关键是你这边，如果你这边打赢了，有效果了，上面就会派遣更多的部队过来，如果没打赢，那还说什么？”老陈翻了一个白眼，对着孙浩说着。

    “哎，也是，我们团长太小气了，知道我肯定能够弄到好东西，所以不想让上面知道！”孙浩笑着点了点头，知道自己的团长到底是怎么想的！

    “知道了你还说，现在的那些团长营长们，谁不想多留点物资在自己的部队，有了武器弹药和物资，打仗就不慌啊！

    咱们的部队穷，你也不是不知道！”老陈对着孙浩说着。

    孙浩点了点头，没有说话。

    “你刚刚说，阳原县的鬼子，在进攻我们那边的部队？”孙浩点了点头，接着看着老陈问了起来。

    “嗯，在进攻呢，你们团去增援了！估计是吃亏了！”老陈点头说道，同时点了两根烟，递给了孙浩一根。

    孙浩接了过来，放在旁边。

    “玛德，三浦敏事胆子这么大？老子都杀到他家门口了，他还敢进攻？也太没有把我放在眼里吧？他们师团长看到我都要花钱，他还想要进攻我们？”孙浩坐在那里骂着。

    老陈听到了，不想说话，孙浩现在狂的有点没边了，不过老陈也知道，孙浩现在也就是嘚瑟一会儿，该严肃的时候，他也会严肃的。

    “要削他一下，让他知道，我们这边是不好惹的，今天晚上要想办法进去才行，进去杀一番，他就知道我的厉害了。”孙浩边吃边说了起来。

    老陈还是不说话，这个他没法评论。

    吃完了饭以后，孙浩就让老陈回去了。

    孙浩还要等，现在是下午，孙浩也不知道今天北门这边能不能开，如果能开，那就最好了，如果不能开，还要费一番功夫才行。

    而这个时候，正在行军的王团长这边，也接到了电报，说阳原县的鬼子，居然撤退了，撤退回城了！

    “几个意思啊？我们走了四五个小时，他那边撤退了？”王团长接到了另外一个团长的电报，有点摸不着头脑了。

    书客居阅读网址：


------------

第241章杀进去（18更求首订求月票求打赏）

    第241章杀进去（18更求首订求月票求打赏） (第1/1页)

    241王团长带着部队走了4个多小时，接到了阳原县那个团长的电报，说鬼子已经撤退了，不需要增援了。

    老王看到了这个电报，有点摸不着头脑，走了这么长时间，居然不需要了？

    接着旅部那边也发了电报过来，让他们部队回去！

    “这是折腾我们吧？怎么个情况，鬼子那边不是包围了我们的部队吗？怎么就突然撤退了？”老王看着参谋长老孙问了起来。

    “我怎么知道？”老孙也盯着老王摇头说道。

    “报告，四营一连连长发来电报，检查站的鬼子已经撤退，现在他们准备出发，请求指示！”这个时候，一个通讯兵又送来了电报。

    “撤退？真的撤退了？”老王接过了电报，吃惊的说着！

    “不对不对不对，我得捋捋！”老王看着电报，想到了什么，但是也没有抓住。

    “孙浩，是孙浩这个小子，他在大同，之前他在太原那边，可是没有少弄死鬼子，现在大同那边有多少鬼子？”老王看着老孙问了起来！

    “战斗部队就是一个大队，还有其他的各种部队，加起来不会超过3000人！”老孙看着老王问道。

    “好，好，这小子盯着大同了，我说呢，他怎么会要我们带着车辆过去，估计是想要攻击大同！来人啊，马上給旅长发电报，不，还是我亲自来写！”老王说着马上就掏出了纸笔，开始坐下写着。

    “先給老霍回电报，让他们的部队先坐车走，能够坐满几辆就开几辆走，其他的车辆，先不要开过去，我还要运输部队，让他把司机留下！”老王先对着那个通讯兵说道。

    那个通讯兵快速记录着电报，然后交给了老孙，现在老王在写电报呢，所以这个电报需要老孙签字才行！

    “去发！”老孙对着那个通讯兵说道，通讯兵马上就退出去发电报了。

    “命令四营的部队，先抽调2个连的部队去老霍那边，看到了老霍那边的车辆，马上上车，如果装不满，继续抽调部队过去，玛德，这次玩把大的！”老王非常激动的说着。

    “老王，我要提醒你一下，攻打大同，可不是小事情，孙浩叫人过去，可不一定是要攻击大同，可能是有其他的事情，而现在我们如果和上面说，要攻击大同，带来的影响，可不小啊！

    万一没有打下来，或者有其他的变故，到时候上面会追究的！”老孙站在那里，对着老王提醒说道。

    “我知道，没事，我就是调动了3个连的部队过去，也没有调动多少，再说了，孙猴子都在那边，他说要人，那就肯定有机会的，如果没有机会，孙猴子是不会叫人过去的！”老王站在那里，对着老孙说着。

    “嗯，也行，反正这个事情，我们是要控制好的，不能影响太大了，不过，话又说回来，如果真的打下来了大同，对于我们抗战的士气，那是有巨大的影响的。

    鬼子叫嚣三个月亡我中国，现在不但没能亡了我中国，我们还反攻回去了，这个影响就大了！”老孙站在那里，点了点头，对着老王说道。

    “嗯，看着吧，这小子既然敢叫人去，而且还判定了鬼子检查站的部队会撤退回来，那就多少是有点把握的，哪怕是拿不下大同，也能让那个三浦敏事脱层皮！”老王点了点头，看着老孙说着。

    此时，他们的部队开始往回撤退，现在不需要增援了，他们的部队自然是需要撤退的。

    而此刻，在孙浩这边，老陈收到了老霍那边的电报，说是鬼子的检查站的部队，已经撤退了！

    “孙浩，孙浩，刚刚接到了你们连长的消息，鬼子在检查站的部队，已经撤退了，我估计，他们很快就会有部队跑到我们这边来！”老陈跑过来对着孙浩说道。

    “就撤退了？我们连长来了没有？”孙浩听到了非常高兴的看着老陈问了起来。

    “来了，已经出发了，你们连长带来了200人的部队，车子都是挤得满满的，你们连可真多人！”老陈笑着对着孙浩说着！

    “200人，那就说明我们连长还没有把全连給拉过来，如果拉过来，还能更多！”孙浩听到了，笑了一下说道。

    老陈听到了，则是吃惊的看着他，老陈可不知道，老霍的那个连，可是有200多人的连！

    “行了，你先回去，鬼子回来了，那就好了，鬼子等会儿肯定会开城门的，只要开城门就有机会！”孙浩对着老陈说着，等会他要在这里袭击鬼子，所以，需要老陈先撤退了再说！

    “成，那我先回去了，你自己注意安全！”老陈点了点头，转身就走了。

    孙浩再次站在一栋废弃的楼房二楼，在窗户边上，孙浩还用麻袋堆了好几个沙包，同时在其他几个位置，孙浩也堆放了不少沙包。

    孙浩要在这里，进攻那些鬼子，希望能够杀进去！

    孙浩等了差不多30分钟，靠近大同这边最近的一个检查站的士兵回来了，他们坐在一辆卡车上面，然后往北城门开了过去。

    路过孙浩这边的时候，孙浩没有袭击，孙浩需要他们让城里面的鬼子，把城门打开！

    “快，开城门！”城墙上面的鬼子看到车辆回来了，马上就对着城墙下面的守军喊道。

    里面的鬼子，开始打开城门，而孙浩则是端起了轻机枪，对着鬼子车辆的轮胎！

    很快，城门就打开了，就在鬼子的车辆刚刚开进去的时候，孙浩瞬间开枪！

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩的子弹，往车辆后面的轮胎打了过去，接着平射鬼子的车厢。

    孙浩知道，车厢里面有不少鬼子，而且鬼子的司机，也在自己的平射弹道之内，所以，孙浩就对着这个方向猛烈射击，希望能够干掉那个司机，让那辆车卡在城门处！

    “八嘎，敌袭！”

    “射击，对着那栋房子射击！”鬼子那边听到了枪声以后，反应也很快，马上就命令士兵射击。

    书客居阅读网址：


------------

第242章激战（19更）

    第242章激战（19更） (第1/1页)

    242孙浩这边一射击，城墙这边的鬼子就开始还击！

    孙浩换好弹匣了以后，马上对着城墙上面鬼子射击！

    孙浩的枪法非常准，一个弹匣打过去，七八个鬼子被打的没动静了。

    孙浩看到城墙上面没有什么反击了，就再次对着城门方向展开了猛攻。

    因为城墙这边，还有一些幸存的鬼子下车了，想要进入到城内。

    孙浩倒是不担心他们进去，就是担心鬼子那边关闭城门，孙浩可是让鬼子的卡车卡在了大门口，不让鬼子把城门关上！

    “給我射击，快点，把城门关上，把车辆推出去！”内城的鬼子大声的喊着。

    他们看到孙浩这样打，就知道孙浩肯定是想要进城，一旦让孙浩进城来了，那就麻烦了！

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩拿着轻机枪，对着城门位置射击，击中了很多想要过去推车的鬼子！

    “八嘎，后轮被打爆了，卡住了！”那些鬼子在推车的时候，发现根本就推不动，马上就喊了起来。

    “上车，往前面开，快去！”一个少尉大声的喊着！

    “八嘎，嗨！”一个士兵听到了，马上就要去驾驶室，可是还没有等他碰到驾驶室的车门，就被孙浩击中了，人马上倒在了地上！

    “八嘎，城墙上面的部队，掩护，压制住孙浩，不要让他射击！”那个少尉大声的喊着，他知道，如果不能压制孙浩，车辆被堵在这里的话，他们就麻烦了。

    “哒哒哒！”孙浩打完了这个弹匣以后，就开始转移。

    现在城墙这边的鬼子越来越多，他们想要压制住孙浩，而孙浩换了一个地方以后，马上架起轻机枪，对着鬼子射击！

    现在已经是傍晚了，孙浩不开枪，鬼子也不知道在什么地方，可是等孙浩开枪了，孙浩射击的速度又快，他们想要干掉孙浩的时候，孙浩都已经走了。

    “八嘎，射击，掷炮筒，拿过来，給我对着下面轰！”一个鬼子的中队长大声的喊着！

    “八嘎，孙浩现在在攻击我们的北门？”三浦敏事站在那里，非常震惊的说着，现在外面的枪声如此密集，让他感觉有点慌张，毕竟，对方可是孙浩啊！

    “报告，现在北面那边请求援军，我们有一辆车堵在了城门口，现在需要压制孙浩，才能把那辆车給拖进来！”一个鬼子中尉过来，对着三浦敏事开口说道。

    “那还不调动部队过去，还等什么？”三浦敏事对着那些参谋喊道。

    “嗨！”那些参谋听到了，点头喊道。

    “八嘎，这个人真大胆啊，居然敢这样和我们的部队对射，他到底是一个什么样的人？”三浦敏事站在那里，骂了起来。

    “报告，现在还有一个麻烦事情，就是，我们在检查站那边的部队，如果回来，还会遭到孙浩的袭击，现在我们该想到办法，看如何让他们回来！”参谋长站在那里，对着三浦敏事说道。

    “八嘎！”三浦敏事听到了，站在那里骂了一句。

    “不能让他们去阳原县或者其他的县城吗？”此时，旁边一个参谋开口问道。

    “八嘎，让他们去其他的地方，到时候我们这边需要部队怎么办？我们这边能够战斗的步兵部队，不足1000人，现在还在打着，还能剩下多少还不知道。

    如果不把那些部队调回来，大同这边要是出了问题，怎么办？”参谋长听到了，对着那个参谋骂了起来。

    “你说怎么办？”三浦敏事站在那里，盯着自己的参谋长问了起来。

    “嗨，让他们从其他的城门进来，不要从北门进来，北门进来的话，孙浩肯定会袭击。

    孙浩现在知道我们的部队一定会从北门进来的，所以，要换城门进来才行，而且需要提高警惕，怕到时候孙浩会进攻过来！”参谋长看着三浦敏事开口说着。

    “如果孙浩换其他的城门继续攻击我们呢？”三浦敏事盯着参谋长问了起来！

    “那我们必须要确定孙浩的位置，确定了他的位置，我们才能給我们的部队发电报，让他们避开孙浩！”参谋长接着说道。

    “哟西，就这样，把他们叫回来，现在我们的部队伤亡多少我们还不知道呢！”三浦敏事听到了，点了点头说道。

    外面的枪声，让他有点烦躁，尤其是那挺轻机枪的声音，让他非常烦！

    “哒哒哒！”孙浩对着城墙上面的鬼子继续射击，而且孙浩还是沿着城墙打，看到了鬼子就射击！

    “八嘎，給我压制射击，还有，问问城门那边，城门关闭了没有？”一个中队长看到了自己这边的伤亡这么大，非常愤怒的喊着，现在他们的部队伤亡可不小！

    “报告，城门这边已经可以关闭了！”这个时候，一个鬼子过来报告说道。

    而孙浩也听到了，这次没能成功阻止鬼子关闭城门，孙浩也没有办法，毕竟鬼子在城墙上面的火力太强大了，他们一直在对着自己射击，自己根本就无暇顾忌城门的位置。

    “玛德，能关闭了一时还能关闭一世啊，你看老子今天晚上怎么进去？老子说要进去，就是要进去！”

    孙浩骂了一句，继续对着城墙上面的鬼子射击，射击完了，换地方，然后继续盯着鬼子的方向，看到了有七八个鬼子以后，孙浩再次射击，就这样盯着鬼子打。

    打了差不多五分钟的样子，鬼子那边发现不对劲了！

    “八嘎，不要射击了，我们的城门关闭了，不要射击暴露自己，躲起来，不要射击！”鬼子的一个中队长大声的喊着。

    渐渐的，枪声就停止了，而孙浩听到了鬼子那边枪声停止了，就坐了下来，开始給自己的弹匣补充子弹！

    刚刚补充好，孙浩就看到了北面那边有车灯过来！

    “玛德！”孙浩骂了一句，马上就端着枪往北面车辆那边跑！

    而这辆车，已经收到了电报，让他们从东门进入，所以他们进了外城以后，还要绕到东门去，这样才能避开孙浩！

    孙浩快速的跑着，一直跑到了鬼子必经的那条路上，孙浩找了一个水沟，就下去了，不过水沟现在也结冰了，完全能够承受住孙浩，孙浩一直蹲在水沟里面！

    书客居阅读网址：


------------

第243章他进来了（20更求月票）

    第243章他进来了（20更求月票） (第1/1页)

    243李浩蹲在了水渠下面，看着鬼子的车辆开过来，很快，鬼子的车辆就到了李浩面前，李浩一个箭步，接着一个打滚，就滚到了鬼子的车辆下面，一只手已经抓住了鬼子车辆下面的钢板，

    接着人也是被拖了一会，不过，这个时候的车辆慢，加上李浩用力拉着，也没有伤到，接着李浩快速的把人全都挂在了鬼子车辆下面的钢板上面！

    “快，快打开城门！”城墙上面的鬼子大声的喊着，

    李浩仰头往前面一看，发现鬼子的城门打开了，接着就看到了车辆通过了城门，进入到了内城当中，然后继续往前面开！

    “关闭城门！”鬼子大声的喊着，

    而李浩则是跟着车辆继续往城里面开着，不一会，车辆就停住了，李浩看到了这边有很多车辆停在这里，估计这里就是鬼子的停车场，然后就看到了大量的鬼子从车上下来！

    “全都去城墙那边守着，快去！”鬼子的军官大声的喊着，那些刚刚回来的鬼子，也是快速往城墙那边跑着，不一会这里就没有几个人了，而李浩也是从车底下钻了出来。

    “就全都走了？”李浩站在那里，看着四周问了起来，接着拿着枪，就开始往前面走，其实李浩也不知道往什么地方走，

    不过，李浩不着急，现在需要大量一下内城，李浩还没有来过这里呢，等会打起来了，自己也好跑不是！

    李浩背着轻机枪，手上拿着两把驳壳枪，就开始在内城这边走了，看到了远处有很多居民区，

    李浩就往那边走了过去，刚刚到了那边，发现安安静静的，一个人都没有，李浩想了一下，就翻围墙进去了，发现里面都已经没有人住了，乱哄哄的，估计也是被鬼子祸害的够呛，那些百姓能够跑的都跑了。

    “行，就在这里打吧！”李浩看到了这里已经没有人住，就点了点头，接着出去，去了附近几户人家看着，发现都是没有人！

    想了一下，李浩拿着手枪就去了主要的街道那边，在接到这边，李浩看到了有不少日本的商人开着店！

    还有一些日本女人穿着和服在街上走着，不过神色都是很慌张，估计也是被之前的枪声給吓到了！

    “快点，所有的人都发武器，一旦我们前面的部队不够，你们要拿起武器上！”此时，一个鬼子的军官大声的喊着！

    接着李浩就看到了后面有车辆过来了，车辆上面装的都是武器，附近的那些日本商会的人，都是跑了过去，要去拿武器！

    “玛德，拿了武器，你们就不是普通老百姓了！”李浩说着插好自己的驳壳枪，接着从背后拿出了轻机枪，对着那辆车就开始射击！

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”李浩这一弹匣的子弹过去，干死了好几个鬼子的士兵，商会的人死的更多。

    “八嘎，怎么回事？”鬼子那边一听到内城这边传来枪声，都慌了。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”李浩拿着轻机枪，就对着那些鬼子的浪人射击，打完了以后，然后快速的转移地方！

    “怎么回事，内城怎么有枪声传来！”三浦敏事正在吃饭呢，现在好不容易消停了一会，想着该吃晚饭了，谁知道，内城这边有枪声传来了，三浦敏事的脸色一下就变了。

    “我们马上去查清楚！”一个鬼子的参谋听到了，转身就出去了。

    “带着部队去，该死的，希望不是那个混蛋进来了！”三浦敏事站了起来，开口说着。

    “旅团长阁下，肯定不会的，内城这边，他怎么轻易能够进的来！”旁边的参谋长开口说道。

    “谁知道他是怎么进来的？之前在太原那边，他也不是混进去了？”三浦敏事大声的骂着！

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”枪声还在传来，也是轻机枪的声音，让三浦敏事有着不好的预感，他估计，李浩是真的进来了。

    “调动部队，往枪声的方向包围过去，肯定是他进来了，用的也是机枪！”三浦敏事着急的说着，饭已经顾不得吃了，也没法吃了！

    “嗨！”一个参谋听到了，转身就出去了。

    “八嘎，他不会是进来吧？”

    “他怎么进来了？会飞天遁地不成？”

    “该死的，之前都在城北那边，现在怎么到了我们后面去了？”...

    那些鬼子的军官，听到了枪声以后，都是脸色变了，他们都知道了李浩的厉害，也知道之前21联队和太原那边的事情！

    “来人，马上集结部队，去那边看看！包围开枪的地方！”这个时候，一个中队长跑了过来，对着那些军官喊道。

    “嗨！”那些军官听到了，都是大声的喊了一句，然后招呼着自己的部队，开始下城墙，往枪声的地方包围过去。

    “哒哒哒！”李浩对着鬼子那边射击，现在鬼子的部队已经陆续赶过来了，李浩看到了他们，就开始往居民区那边引了过去！

    “八嘎，給我压制射击，重机枪呢？快点组装好！”鬼子的军官看到了自己的伤亡这么大，着急的喊着。

    “来人，去报告旅团长，是那个人进来了。”另外一个军官也大声的喊着。

    “嗨！”一个通讯兵转身就跑了。

    “哒哒哒！”李浩一边开枪，一遍往翻围墙往后面撤退，有机会的话，李浩就会躲在高处，对着追上了鬼子射击！每次开枪，都要撂倒很多鬼子！

    “八嘎，这么厉害吗？”指挥包围李浩的鬼子军官，他们看到了自己这边的伤亡这么大，很吃惊。

    “包围过去，干掉他，掷炮筒，准备，給我轰炸这块区域，就是給我炸！”一个鬼子大尉中队长跑了过来，大声的喊道，

    他后面还跟着大量的士兵，而李浩正好也看到了他们过来，马上对着那边就是快速的射击，一个弹匣的子弹，没有用到5秒就給打完了。

    而那个鬼子的中队长，还有他身后的十多人，全都躺在了地上，吓的后面鬼子，全都趴下，开始对着李浩射击的位置射击，但是李浩都已经跑了，转移了，李浩可不会那么傻，开完枪了还在那边等着。

    弟兄们，20更已经更新完毕，老牛求个月票，有月票的兄弟不要留着了！谢谢大家的支持！

    书客居阅读网址：


------------

第244章打残了

    244孙浩一直在空泛的居民区里面和鬼子打着。

    很快，鬼子那边都知道孙浩杀进来了，那些鬼子没办法，只能硬着头皮上，他们知道打不过孙浩，因为满地的尸体已经证明了孙浩的厉害，但是他们接到的命令是干掉他！

    “八嘎，怎么还没有干掉，掷炮筒呢？給我弄过去，重机枪也要弄过去，給我用火力干掉他！”三浦敏事大声的喊着。

    现在他还不知道伤亡有多大，但是他听到孙浩这个轻机枪声响起，他就心烦！

    “旅团长阁下，我建议你，马上給师团长汇报这个事情，请师团长进行战术指导，现在我们的伤亡很大。

    我们师团现在本来就兵力不足，一旦我们这边没有留下足够的部队，到时候其他的县城那边，在需要部队支援的时候，我们这边就麻烦了。

    所以，请旅团长給师团长发电报！”参谋长看到这个情况，知道不对劲了，之前孙浩在太原那边，可是杀了很多他们的士兵的。

    如果在这边也这么搞，那么大同丢了还是小事，关键是其他地方，如果全都丢了，那么之前他们师团的那些功绩，可就全都化为泡影了！

    “八嘎！”三浦敏事听到了，大声的骂了一句，然后转身就去了电报室那边。

    “所有人注意，收集你们能够收集的资料，马上装车，如果不能带走的，马上烧掉全都烧掉！”参谋长看到旅团长走了，立刻对着指挥部的那些参谋们喊道。

    “嗨！”那些参谋们听到了，就开始忙碌了起来。

    他们知道，这次部队该撤退了，如果不撤退，肯定都会被孙浩給干掉！

    而在外面的孙浩，还在和鬼子对射着，找到机会，孙浩就会开枪，一开枪，对面那边的鬼子，就要倒下不少。

    所以现在那些鬼子都很小心，但是小心也没有用，鬼子哪怕是打出了照明弹，都在孙浩开枪之前是发现不了孙浩的。

    等他们发现孙浩的时候，已经晚了，孙浩已经开枪换了地方了。

    “八嘎，这个魔鬼，这个魔鬼！”一个中队长大声的喊着。

    因为他的中队，现在都没有几个人了，大部分人都是躺在地上，有的已经死了！

    “中队长，我们都没有几个人了，怎么办？”一个小队长过来报告说道。

    “没有撤退的命令，我们只能在这里坚守着，不要贸然进攻了，防御，架设好重机枪和迫击炮，一旦发现了他，給我狠狠的打！”那个中队长大声的喊着。

    “嗨！”小队长听到了，马上就跑了。

    而其他的中队长也是下着类似的命令，他们已经不敢上了，也没有那个资本上了，其他不是步兵的部队，现在也是跟在后面，不敢上，他们的战斗力更加一般！

    “玛德，不往前面冲了？”孙浩打了一会儿发现了不对劲，鬼子已经不再往自己这边追击过来，而是建立了防御阵地。

    孙浩一看他们建立了防御阵地，端着机枪就出去了，对着鬼子的一个重机枪阵地一阵扫射，打了就跑！

    “打的很凶啊！”老陈他们在城外面看着，看到了里面的枪声不断，而且照明弹把整个城市都照射的如白昼一般！

    “孙大哥能打赢吗？这么多鬼子在里面，而且你看，里面的枪声还没有停止过！”陈航站在那里，看着老陈问了起来。

    “肯定能够打赢，只要枪声没断，那就说明你们孙大哥，还在继续战斗，这小子，简直就是太猛了，一杆轻机枪，敢挑战鬼子的大营！”老陈回头对着陈航说着。

    “嗯，确实是很厉害，我在太原那边，看过他打仗，都是追着鬼子打的！”陈航他们听到了，都是点了点头！

    “八嘎，马上撤退，把能够带走的东西，都带走，通知前面的部队，坚持半个小时，不要进攻了，就是防御。

    还有，把车辆开到前面去，一旦我们这边命令撤退，装上前面的部队，马上走，伤员也要带走，该死的！”三浦敏事此刻从电报室那边出来，大声的对着那些参谋喊道。

    “嗨！”那些参谋听到了，开始让通讯兵去传达命令。

    而在太原那边，板恒征四郎此刻坐在指挥部的办公室里面，用手指揉着自己的太阳穴，非常的苦恼。

    “三浦敏事将军他会做好的，现在我们这边已经給他下达了撤退的命令，我相信他很快就会撤退。”一个大佐高级参谋劝着板恒征四郎说道。

    “大同丢了，如果孙浩要占领大同，我们周边的那些县城，会全都丢失，到时候，我们在那边的部队，可能会损失巨大，同时，对于帝国控制中国的计划，也会带来非常不好的影响！

    司令部那边对于我们近期的表现非常不满意，我估计，到时候可能会换部队过来接替我们！”板恒征四郎坐在那里，苦恼的说着。

    “纳尼？换部队？”那些参谋听到了，吃惊的看着板恒征四郎。

    “嗯，换部队，我们的部队其实已经打残了，已经不能完成全面控制山西的任务了，八嘎，这个该死的孙浩！”板恒征四郎说到这里的时候，已经咬着牙骂了起来。

    而在北平那边，华北司令部所在的位置，华北方面军司令寺内寿一也知道了山西那边的情况。

    此刻他坐在那里，想着如何来改变山西的格局，还有就是，山西那边的情况一旦被报道出来，那么对于整个入侵中国的士气，还有国际方面的声誉，都会带来非常大的影响！

    “八嘎，板恒征四郎也算是一员虎将，怎么在山西打成了这样？”寺内寿一坐在那了，很不满的说着。

    对于板恒征四郎的能力，他是知道的，但是对于最近山西那边一直没有打开局面，让他非常不满。

    “现在山西的局势变的非常不好，如果继续恶化下去，可能会威胁到华北其他区域，我建议，要换部队了！”参谋长冈部直三郎少将坐在旁边，开口建议说道。

    (本章完)


------------

第245章跑的真快

    245华北司令部的参谋长冈部直三郎提议，要换部队了，第五师团的部队在那边伤亡非常惨重，如果继续打下去，山西的局面有可能继续恶化下去！

    “换部队？现在的部队都有战斗任务在的，哪里能够抽调出部队来？第五师团的部队现在伤亡太大了，换不可能，第五师团的部队需要休整，需要调动其他的部队过来！”寺内寿一坐在那里也是很发愁的说着。

    “和大本营那边商议一下，调动一个师团的部队过来？”冈部直三郎坐在那里，再次提议说道。

    “嗯，我会发的，第五师团已经在山西顶不住了，其中第11联队，第21联队，第9联队的部队，都是伤亡惨重。

    还有他们的炮兵联队，辎重大队，工兵大队等部队也是伤亡惨重，就连军官也缺少很多，急需休整，如果不休整的话，这支部队就要完蛋了！”

    寺内寿一点了点头，接着拿起了纸笔，开始給大本营那边发电报，希望大本营那边能够调动一个师团的部队过来，把第五师团的部队换下来休整！

    而在大同那边，孙浩还在追击着鬼子，现在鬼子的步兵已经没有多少了，其他兵种的士兵，对孙浩根本就形成不了威胁！

    “玛德，要跑路啊？”孙浩打着打着，感觉不对劲了。

    很多鬼子居然上车了，车辆刚刚一装满，他们就往城南那边开去，而且这边在阻击的鬼子，也是一看到车辆过来了，马上上车跑！

    同时，内城这边，大量的鬼子已经撤退了，就剩下还在阻击孙浩的鬼子，城墙上面那些站岗的鬼子，都已经下来，跑了。

    “卧槽，跑这么快？”孙浩看到这个情况，有点意外，他想过鬼子可能会放弃大同，但是他没有想过，鬼子会这么快放弃！

    “玛德，跑那么快！”孙浩看到了最后一辆车的鬼子上车了以后，马上拿起了轻机枪，对着那辆车就是射击。

    打完了弹匣以后，孙浩刚刚想要装弹匣，鬼子的车辆就狂飙了，不一会，就超出了孙浩的射程之外！

    “你大爷啊！跑的还真快！”孙浩站在那里，非常无语的看着那些撤退的车辆消失在南门。

    孙浩接着就往南门那边走去，到了南门以后，孙浩看着鬼子的车灯往远处开，有点郁闷，于是就关闭了南门。

    接着就去了其他的方向，查看那些城门是不是关闭了，现在内城这边没有什么百姓，那些日本人，基本都跑光了。

    而内城这边，中国的百姓，非常少，所以孙浩现在需要确保内城这边没有人进来，这里面可都是物资！

    孙浩最后到了北门这边，上了城墙！

    “老陈，老陈！”孙浩站在城墙上面大声的喊着。

    “诶~诶~”

    老陈正在想着，内城那边怎么没有枪声了，还有他也收到了消息，鬼子从南门那边跑了，但是内城那边是什么情况，他还不知道，现在猛然听到了孙浩的喊声，愣了一下，接着扯开嗓子大声的回应着。

    “过来！”孙浩站在城墙上面大声的喊着。

    “走，走，去看看去！”老陈说着带着那四个学生，还有他的两个部下，拿着枪就往北城门那边跑去。

    到了北城门的时候，孙浩帮他们打开了城门。

    “你们拿着枪，去其他几个城门守着，告诉别人，不许进来也不许出去，看到了鬼子，杀了就是！”孙浩对着他们几个说道。

    “啊？鬼子全都被干掉了？”老陈站在那里，看着孙浩问着。

    “干掉了个屁啊，那些鬼子跑了，跑的真快，没有杀多少！”孙浩非常郁闷的说着。

    “跑了？你！你真行！”老陈听着孙浩的语气好像有点不满，心里则是对于孙浩这种想法非常鄙视，自己一个人把鬼子几千人的部队吓跑了，他居然还不满。

    “行了，老陈，你給我们连长发电报，让他们快点。还有給我们团长发电报，多弄点司机过来，我看这边，还有很多车辆，到时候我们要开回去！”孙浩对着老陈说着。

    “啊？”老陈听到了，又愣了。

    “快去啊，哎呦，现在就我们几个人在内城，到时候控制不住怎么办？”孙浩对着老陈说着。

    “成！”老陈听到了，点了点头。

    而此时在鬼子撤退这边，三浦敏事带着撤退的部队，刚刚到了大同南面的一座县城，这边之前也有鬼子在驻守着！

    “检查站那边撤退的部队，已经成功撤退到其他的县城没有？”三浦敏事刚刚下车，就对着赶过来的参谋问道。

    “嗨，已经成功撤退到其他的县城了，不过，大同我们就这样丢了？”那个参谋跟在三浦敏事后面，开口问道。

    “八嘎！”三浦敏事大骂了一句，自己本来心情就不好，他还要提这个事情，不是找骂吗？

    “该死的混蛋，我们还拿他没有办法了吗？你们給我想到办法，給我除掉这个人不除掉这个人，山西这边就不要想能够安稳住！”三浦敏事站在那里大声的喊着。

    “嗨！”那些参谋听到了，都是点头喊着。

    “报告，我们商会的那些人，还有他们的家属，现在如何安排，这里已经没有那么多房子安排他们！”一个大尉参谋过来，对着三浦敏事报告说道。

    “让他们挤挤，现在就不要讲究那么多了！”三浦敏事没有好气的说着，毕竟自己这边刚刚打了败仗。

    “报告，师团长电报，询问我们撤退出来了没有？伤亡多大，损失多大？”一个通讯兵过来，拿着电报对着三浦敏事说道。

    “回师团长阁下，部队已经成功撤退出来了，伤亡在1000左右，具体还没有统计，损失也没有统计！”三浦敏事说着就开始往里面走。

    这里的守军是一个大尉中队长，已经在安排他们住的地方了。

    “商会那边的损失可能会很惨重，今天早上刚刚到了一批物资，而且之前他们也还有很多物资库存在内城！”参谋长跟在三浦敏事后面开口说着。

    (本章完)


------------

第246章新任务（二更求订阅求月票求打赏）

    246三浦敏事听到了参谋说，这次大同那边可能损失很大，因为很多商会的物资，可能都要丢失！

    “八嘎，实在是打不赢这个人，我们也损失不起，要不然，怎么会让他如此嚣张，居然一个人单挑我们大同城！”三浦敏事火大的喊着。

    毕竟，这次的撤退，也是师团长同意的，而且他们也确实是损失不起，如果真的继续和孙浩在大同那边硬扛着，他们的部队可能会出现巨大的损失！

    “旅团长阁下，我想，我们的师团长肯定会想办法的，不可能让孙浩一直这么嚣张下去！”旁边的参谋长开口说道。

    “肯定要干掉他！”三浦敏事也点了点头说道。

    而在孙浩这边，孙浩很闲的慌，不过，现在老陈在給他包扎伤口，刚刚老陈已经发了电报出去了，现在就是等消息！

    “我说你小子也是不要命，这么多伤口，老伤口还没有好呢，新伤口就出来了！”老陈在給孙浩帮着纱布，看着孙浩有点怜惜的说着。孙浩脱掉了上衣，旁边燃烧着熊熊大火，没有那么冷。

    “没事，皮外伤，等回去阳高县以后，休息一段时间，就好了！”孙浩坐在那里说道。

    “嗯，这里不守了？”老陈听到了，有点吃惊的看着孙浩问道。

    “这个我可说了不算的，得问我们团长才知道，我们团长估计都决定不了，要问上面！”孙浩回答道，毕竟守不守这里，孙浩肯定是不能做决定的！

    “嗯，也是，不过，我估计是不会守，这个地方，易守难攻，鬼子也不会放弃这里，所以，等鬼子那边来了援军以后，是一定会进攻这边的。

    加上现在在周边的县城里面，还有大量的鬼子在，鬼子肯定不会让我们控制大同太长的时间！”老陈点了点头，帮着孙浩分析说道。

    “嗯！”孙浩嗯的一声，然后点了一根烟。

    因为老陈处理那些被子弹擦伤的伤口，是有点疼的，孙浩需要忍住。

    “你小子，忍着点啊，很快就好了！”老陈看到孙浩肌肉都在跳动，知道孙浩肯定很疼。

    那些伤口，有的很深，还好孙浩命大，没有被击打进去，都是擦伤！

    “嗯！”孙浩还是用鼻音嗯了一声！

    等老陈弄好了孙浩的伤口以后，孙浩就穿上了衣服！

    “你休息一下吧，昨天晚上你开了一个晚上的车，今天也没有消停过，先睡觉，这边我盯着！”老陈对着孙浩说道。

    “我可不跟你客气啊，我是真的困了！”孙浩对着老陈说着。

    老陈点了点头。

    很快孙浩就在火堆边上睡着了，而在王团长那边，此时王团长急的是团团转啊，全团就11辆车，现在都让四营的人开出去了，一共就装了不到400人过去。

    关键是，现在老陈給他们发来了电报，孙浩已经拿下了大同市，里面有大量的物资需要运回来，不过，老陈也告诉了他，现在大同这边有不少车辆，只要司机过来就行。

    “哎呦，你能不能不要走来走去的，我头晕了！”刘政委看到了老王来回的走着。

    “都怪你，你说你就不能多留几辆车，如果还有车，我肯定要去大同看看的，好家伙，一个人把鬼子从大同赶出来了，多大的本事。

    等会那些物资回来了，你有的舒服了，我跟你说，这次你要是还这么大方，把那些物资，尤其是车辆和大炮，全都送上去的话，我可不答应。

    玛德，本来现在该去大同的，现在好了，我的部队去前面了，我在指挥部里面干着急！”老王非常火大的说着。

    刘政委听到了，懒得搭理他，知道他就是这样。

    “团长，你也不用这样，老霍那个连的战士，老兵基本都会开车，他们肯定能把物资弄回来的！”参谋长老孙也看着老王劝了起来。

    “这个是物资的事情吗？我想去看看孙浩这小子！玛德，打了这么大一个仗，我这个团长居然不去看人家一下，说的过去吗？

    缴获的物资，咱们拿着用就是，需要咱们的时候，人影都没有了！”老王站在那里着急的说着。

    “报告，师部电报！”此时，一个通讯兵过来开口说道。

    老王听到了，马上就接过来电报！

    “什么玩意，要我们在那里守住十天，我们的部队需要在大同采购物资？”老王看着电报，非常震惊的说着。

    “守住10天，这个可不好守住吧？再说了，要采购什么物资，需要10天啊？”刘政委听到了，也站了起来，接过了电报，吃惊的说着。

    “10天，鬼子怎么可能会让我们控制那边10天？”老孙听到了，也很震惊。

    “給师部回电报，请问需要采购什么物资，另外，我团守住大同十天，可能很难，鬼子不会轻易放弃这个地方的。

    一旦他们调集到了足够多的部队，肯定会对大同展开反攻，而且，我军距离大同太远了，一旦鬼子包围了大同，我军可能会孤立无援。

    还有就是，如果不是非常要紧的物资，就先不采购，如果是很重要的物资，我这边可以让部队先采购！”老王站在那里，想了一下，对着通讯兵说道。

    通讯兵记录好了电报，老王马上就签字，让通讯兵发出去！

    “嗯，大同，鬼子肯定是不会放弃的！”老孙也有点发愁的说着。

    “10天，守不住的，我们团大部分都是新兵，一旦离开了这里，就会被包围了，到时候想要回来都难，而且会影响到我们守住阳高县的计划！”老王坐在那里，摸着自己的头发为难的说着。

    “师部那边肯定会考虑这个情况的，就看看他们需要什么物资，如果是生活用品，我们这边能够买的，就先买了。

    我估计孙猴子打扫战场，肯定能够弄到一些钱，用那些钱购买回来，也是可以的！”刘政委坐在那里说道。

    “等师部的电报吧，到时候我们給孙浩发一封电报，不，給老霍发一封，让老霍去负责这个事情，孙猴子可不会管这样的事情！”老王坐在那里，开口说道。

    (本章完)


------------

第247章和老霍见面

    247老王在指挥部很着急，他很想去大同那边看看，尤其是得知了孙浩已经把大同的鬼子給打出去了，更加想要去看看那边的战利品。

    他们还从来没有攻陷过城市，鬼子之前在大同占领了这么长时间，那边有大量的生意。

    这次孙浩控制了大同市，那么对于他们团来说，可以极大的增加物资补给，所以，老王很心痒痒，但是没有车了，走路去，不大现实！

    “报告，团长，师部回电！”一个通讯兵过来，对着老王喊道，老王听到了，马上拿着电报看了起来。

    “这就对了啊，到时候师部那边的清单过来了，马上送过来！”

    老王对着通讯兵说着，接着看着刘政委他们说道：“师部的命令是，让我们还是不要去守大同，物资采购方面，师部马上会列出清单来，让我们团先采购，能够采购到多少就采购多少。

    这次机会难得，我们这边好歹也是有点钱的，尤其这次孙浩給我们弄回来不少大洋，现在又有了地方可以购买物资！真是大好事啊！”老王站在那里，感慨的说着。

    “这小子，最近这几次的行动，干的真漂亮，如果不是这个小子，我们估计现在还躲在山林里面吹着冷风！”刘政委也点了点头笑着说道。

    “行，对了，那些教授们的生活，都安排好了吧？上面说什么时候来接他们？”老王站在那里，对着刘政委问了起来。

    “嗯，之前说是要半个月，不过，我看难，最近这个天气有点暖和，估计又要下大雪了。

    天气一暖和，大雪就要下来，到时候大雪封路，就不好走了！”刘政委坐在那里，回答着老王的问题。

    “嗯，这个也是个麻烦事，不过，既然在我们这边，我们就要招待好，他们才是国家的栋梁！不能让人家受到什么委屈了。

    我看啊，是不是让老霍在太原城那边采购一批稍微好看一点的布料过来，給人家送过去？毕竟人家是大城市里面来的！”老王想了一下，对着刘政委问着。

    “嗯，也行，反正也花不了几个钱！”刘政委听到了，点了点头！

    “那到时候发电报給老霍，让老霍去采购去！”老王开口说着。

    “报告，清单过来了！”这个时候，一个通讯兵过来对着老王喊道。

    老王接了过来，仔细看了一下！

    “都是一些日常用品，还有就是药品，药品估计要花不少钱，到时候问问孙浩那边，有没有那么多钱。

    如果没有那么多钱，我们再想办法，我估计，物资肯定会在明天下午回来，到时候我们继续派出车辆，带钱过去！”老王拿着清单看了一下，接着把电报給了刘政委。

    刘政委接了过来，仔细的看了一下。

    “行，給老霍发过去！”刘政委点了点头说道。

    很快，电报就发出去了！

    而在老霍那边，老霍也是命令着车辆加快速度，往大同那边开去。

    “连长，晚上，开那么快会出事的，再说了，咱们这辆车可是装了这么多的人的！”开车的张帆对着老霍说了起来。

    “让你快就快点，孙猴子开车速度就快！比你这快多了！”老霍瞪着张帆说道。

    “那我能給他比吗？他开车还一只手夹着根烟呢，我敢吗？我也没有摸几回车，要用车的时候，你们还不让呢！”张帆坐在边开车，边抱怨说道。

    “哎，你小子，皮痒是吧？”老霍听到了他顶嘴，就瞪着他喊道。

    “没，没呢，说说话，说说话，嘿嘿！”张帆听到了，马上讪笑的说着。

    “真是的，到时候让孙猴子收拾你！”老霍笑着骂了起来。

    等他们到了大同的时候，已经是凌晨三点多了！

    “孙浩，孙浩，车队过来了，你上去，确定一下是不是你们的人！”老陈在城墙上远远的看到了车队以后，马上就跑下来，推着孙浩喊道。

    “来了？”孙浩说着就坐了起来，看了一下手表，然后马上往城墙上面跑去。

    到了城楼的位置，不一会儿，车队就开到了距离城门不到300米的地方，不过他们没有往前面开了。

    “老霍，老霍！”孙浩站在城楼上面大声的喊道。

    “诶，这呢！”老霍刚刚下车，本来想要喊话的，就听到了城墙方向孙浩在喊自己。

    “开过来，快点！”孙浩笑着大喊着。

    “上车，走！”老霍一听，马上就对着后面的人大声的喊着，接着上车。

    “老陈，开门！”孙浩接着跑到另外一边，对着城墙下面的老陈喊着！

    “好！”老陈说着就打开了门，接着，城门就打开了，接着老霍他们的车辆就开了进来。孙浩也跑了下来！

    “老霍！”孙浩高兴的喊着。

    “孙猴子，哈哈哈！”老霍看到了孙浩以后，非常高兴，也快步的跑了过去，和孙浩拥抱着。

    这次还是孙浩第一次离开老霍他们，之前不管什么时候，孙浩都是跟着老霍他们一起的！

    “老梁呢？”孙浩和老霍佣兵的时候，开口问道！

    “在后面！”老霍高兴的说着。

    “孙猴子！”老梁也在后面跑了过来。

    “这里呢！”孙浩高兴的喊着，接着松开了老霍，和老梁拥抱着。

    “好小子，給我们连长脸了，玛德，现在我们连出去，那都是牛气轰轰的，谁敢惹，谁知道我们是四营一连的人，谁不佩服！”老梁和孙浩拥抱着，拍着孙浩的肩膀说道。

    “哎呦！”孙浩哎呦了一声。

    “咋了，什么时候你变的这么弱了？”老梁听到了，松开了孙浩，笑着问道。

    “受伤了，身上全是伤口！”老陈笑在在旁边说道。

    老霍一听，马上就冲过去，要解开孙浩的扣子！

    “咋回事啊？”老梁也过来帮忙。

    “诶，干嘛啊，没事，皮外伤！”孙浩马上躲了起来。

    “松开，我看看！”老霍瞪了孙浩一眼，然后拔掉了孙浩的衣服，一看整个一身全都纱布！

    “你呀你！”老霍看到了，指着孙浩，心疼的不行！

    “你小子，就不能不那么拼吗？”老梁也是心疼的对着孙浩说着。

    “嘿嘿！”孙浩就是傻笑着！

    (本章完)


------------

第248章缴获大了（五更）

    248孙浩和老霍，还有老梁他们说了一会以后，孙浩就让战士们去打扫战场去了，提醒战士们要給那些鬼子补刀，有的鬼子可能没死，

    同时要战士们去搬东西，把内城能够用的东西都搬上，不过百姓家的东西，不能动，那些是百姓的，虽然没有人住着，但是也是不能动的！

    老梁也跟着去安排了，而老霍，老陈和孙浩三个人坐在火堆边上。

    “你小子，这次立大功了，听说，延安那边的首长都知道你了，还发来了电报关心你，可真给我们这帮人长脸了！”老霍坐在那里，对着孙浩笑着说道。

    “嘿嘿，长脸不长脸我不知道，反正这次出来，还行，杀了不少鬼子，最起码，鬼子短时间之内，是不要想进攻我们根据地了，他们没有那么多人了，我们也能够好好休整一下，训练一下我们的新兵部队！”孙浩坐在那里，笑着说道。

    “嗯，团长之前也是这么说，他说你在太原这么一弄，鬼子那边兵力就不足了，第五师团的部队，本来就没有满员在这边，现在被你这么来来回回給折腾的，整个部队都已经散架了，必须要休整才行，

    团长认为，鬼子可能会换部队，把第五师团給换下去，换其他的师团过来，

    不过也不怕，在山西这边，我们也有不少部队，鬼子还要守着那些城市呢，到时候能够出动部队来进攻我们，不见得有多少，团长现在还在招募部队呢！”老霍坐在那里，对着孙浩说着。

    “还在招募部队？”孙浩听到了，吃惊的看着老霍问了起来。

    “你以为呢，现在我们的仓库里面有枪，留着干嘛？”老霍得意的说着。“咱们连呢，多少人了？”孙浩听到了，看着老霍问了起来。

    “你猜？”老霍給孙浩挤了一下眼睛。

    “估计有400人！”孙浩想了一下，看着老霍问道。

    老霍听到了，马上对着孙浩竖起了大拇指。

    “420人，加上我们连陆陆续续回来的伤兵，正好450人，嘿嘿，咱们一个连，相当于半个营啊！”老霍得意的说着，孙浩听到了，也是笑了起来！

    “哎，托你现在的福啊！”老霍坐在那里感慨的说着。

    “什么福不福的，咱们几个，哈，苦命的人哦，走了大半个中国！还福？人家都说，宁做太平狗莫做乱世人！乱世人命如草芥！”孙浩听到了，苦笑的说着。

    “嗯，没事，可能会有战争结束的那天，肯定会有的！”老霍点了点头说道，孙浩也是笑着点了点头，那是肯定的。

    “行了，你也休息一下，等会营长他们也会过来，我也不能坐在这里不是？你睡觉去，这一身的伤！”老霍说着就站了起来。

    “告诉同志们，打扫干净了，沿街道的那些房子，最好都搜一下，都是鬼子的商会，他们商会不但有物资，还有钱，到时候我们都要弄走，对了，喜子，喜子！”孙浩说着就坐在那里大喊了起来。

    “班长，这里呢！”喜子听到了孙浩的话，马上大声的回应着。

    “过来！”孙浩继续喊道！接着对着老陈说着：“老陈，你安排人带喜子过去，把那一车的药品給弄过来！”

    “药品？你小子弄到了药品？怎么弄的？”老霍听到了，看着孙浩问道，

    这次上面可是要老霍去采购不少药品的，所以，老霍听到了这个，非常惊喜的问道。

    “从太原带回来了，很多药品，我看了一下，消炎止血的，还有医生用的麻药都有，到时候全都送到我们医院那边去！”孙浩对着老霍说着。

    “哎呦，那感情好，上面正要我在太原这边买呢！”老霍非常高兴的说着。

    “在这里买药品，什么药品？”孙浩听到了，问了起来！

    “等一下，我給你看看！我还抄了一份呢，就怕丢了！”老霍说着从自己口袋里面掏出了一张纸，展开递给了孙浩，孙浩就着火光就看了起来。

    “大部分都有，量也够，不过，你要的中药，我可没有，你需要去买才行！”孙浩对着老霍说着。

    “我看看！”老陈说着，就接了过来，仔细的看着。

    “没问题，天亮我去給你们买，你们去买，他们不一定敢卖给你们，你们穿着军装，到时候走了，鬼子过来查的话，被人这么一举报，人家店主就要倒霉了！”老陈把纸张递给了老霍，开口说道。

    “诶，那行，那感情好，到时候我们这边給你钱！”老霍高兴的说着。

    “你带钱来了？”孙浩看着老霍问道。

    “没啊，不是等会会缴获一些吗？到时候拿着那些钱去买！”老霍摇头说道，

    孙浩听到了，翻着白眼！

    很快，老陈就安排人带着喜子去开那辆车回来，同时，内城这边也忙碌了起来，老霍和老梁他们，还有后面到的营长他们，都已经乐开花来，太多东西了，就不说那些粮食，

    光武器弹药，就足足装了30多车，而鬼子在这边，还留下上不百辆卡车，还有大量的火炮，

    另外，鬼子商会这边，也有大量的物资，食盐，布匹，棉花，生铁，铜，洋皂，火柴，香烟等等大量的生活物资，还有一些是八路这边继续的生产物资，包括一些化工原料，

    还有一些工程机械，老霍他们就是指挥着战士们搬走，慢慢的天亮了，此时，孙浩和他们营长，还有老陈三个人坐在火堆边上。

    “来！”营长说着掏出了烟出来，递给了孙浩，还給孙浩点上！

    “你小子，嘿嘿，老子这次回去，怎么也要刮这个一层皮下来！”营长指着远处的那些车辆，得意的对着孙浩说道。

    “要刮就快点，先选好，然后到时候让我们的士兵，直接拉到我们营部去，你想要送到团部以后，再去要，门都没有，政委能够整死你！”孙浩听到了笑着对着营长说道。

    “那是，等天亮，我去挑一下，你看中什么了，也弄走！”营长得意的说着，这次他们营，肯定是赚大了的。

    (本章完)


------------

第249章互相坑（六更）

    249天亮以后，孙浩看到了那些车辆都在装车着，但是没有那么多司机，现在会开车的战士们，就拉着那些想要学开车的战士，就到了内城的空地上面去学了，

    一个人教一个，告诉他们怎么开，反正在这里也不用考试，会开就行，要不然，这些物资怎么办？

    “这要多久啊？”营长有点着急了，物资太多了，这些物资，估计几天都装不完，

    在这里，发现了鬼子的好几个大型的仓库，

    而且弹药的数量还在增加，之前以为就是30多车，现在发现了一个弹药库，里面估计还能够装上30来车！

    “那要看你怎么要求了，就要求他们能够开走，那么一天就行，要求他们开的非常精，那就需要点时间了！

    不过还好，这里发现了不少燃油，要不然，我们真的要用板车拖回去了！”孙浩站在那里，叼着一根烟，笑着说道。

    “哎，第一批车辆出发了没有？”营长叹气的问道。

    “报告，出发了，一共的30车，已经出发了，到时候会带更多的司机过来！”一个连长听到了，过来对着营长报告说道！

    “那就好，让他们快点开，白天不怕的，又不是晚上！”营长站在那里喊道。

    “他们肯定会快的！”那个连长开口说道。

    “行了，你去休息一下，这一身的伤，出来干嘛？这边交给我们，这点事情我们都办不好，那还打什么仗？”营长对着孙浩说道。

    “没我事情啊？”孙浩笑着问了起来。

    “有你什么事情，真是的，最难的事情你都做完了，还让你做事情，我们也要好意思啊！”其中一个连长对着孙浩说道，孙浩和他们都是非常熟悉的。

    “就是，休息去，好好养伤口，我记得今天不是給你买了一只鸡吗？还买了人参之类的，炖了没有啊？”营长站在那里，开口问道。

    “炖了吧，在那里呢！”孙浩听到了，想了一下。

    “把那只鸡干掉，补补，瞧瞧这一身的伤口！”营长对着孙浩说着。

    “得嘞，我去休息去了啊，你们忙着！”孙浩听到了，笑着走了，

    自己营的人，孙浩可不会跟他们客气，跟他们客气，就见外了，都是在一个部队里面待了七八年，生死相依的人！

    孙浩到了地方，就趟了下来，

    而此时，在团部那边，老王是完全坐不住了，这次的缴获太大了，按照汇报上来的数据，

    就说那些武器弹药，就足够一个师的部队打3场恶战了，更不要说，还有大量的物资，这些物资都是延安这边急需的！

    “这，才半个小时？要几个小时才能回来？”老王站在那里，着急的问道。

    “正常是需要6个小时左右！这车慢着呢！而且还是山路！”刘政委坐在那里，对着老王说着。

    “仓库腾空了没有？别坐在这里啊，这么多物资，你怎么堆放啊？”老王看着刘政委说道。

    “哎！”刘政委叹气了一声。

    “你哎什么啊？干活！”老王看着刘政委说道。

    刘政委没有说话，而是掏出了一张电报，給了老王，老王接了过来。

    “什么玩意？全部送到师部去，旅部都不去了？旅长同意了？”老王看到了电报的内容，那个急啊，看着刘政委就问了起来。

    “旅长敢说不吗？这么多物资？怎么也会分一点下来吧？”刘政委坐在那里，对着老王说着。

    “哎呦，哎呦，我的心啊！”老王心情相当不好，这些物资，连手都不过一下，能好受吗？

    “王团长，王团长！”此时，外面来了一个人，骑着马过来的，是旅部的通讯参谋。

    “于参谋，你怎么过来了？”老王看到了，就走了出去。

    “旅长口信，口信啊！记住了！”那个于参谋刚刚下马，就对着老王说了起来。

    “啥玩意，口信？电报呢？文件也没有？”老王听到了，有点搞不懂什么情况。

    “旅长在师部呢，被师长叫走了，叫走之前，让我过来通知你，口信！”于参谋笑着说道。

    “你说说！”老王听到了，看着于参谋说道。

    “口信，原话啊！老王，給老子记住了，那些物资你要是全都送到了师部去了，老子就把你的仓库搬空！

    现在老子被师长叫过去了，有点脑子也知道我是被叫过去干嘛的！那些物资，自己想办法！反正也没有人监督！”于参谋站在那里，口述着旅长的原话。

    “你，你们，旅长这？这不是坑我吗？我们团可不缺物资啊，不要没有关系的啊！”老王听到了，故意装着为难的看着于参谋。

    “嘿嘿，体谅一下吧，你们团是富裕了，其他团可是穷哈哈的，旅长也不容易！”于参谋站在那里，对着老王说着。

    “行，我知道了，反正旅长也没有说要留下多少，我多少給他弄点行吧？”老王站在那里，笑了一下说道。

    “这？旅长对你的期待很高！”于参谋站在那里，为难的看着老王说道。

    “少給我待高帽，那一套我懂！”老王大笑的说着，于参谋也是笑了起来！很快，于参谋就走了！

    “瞧瞧，都盯上了这批物资了，钱还好说，肯定是上交的，但是物资就未必了，那个团不需要物资？这批物资可不少啊！”刘政委站在那里，对着老王说道。

    “給孙浩发电报，让他想办法扣留一部分物资，什么物资都要扣留一些，当然，我们部队不用的，就算了！”老王站在那里，对着身边的一个参谋说着。

    “是！”参谋听到了，转身就出去了。

    “你这不是坑人家孙猴子，都坑了一次了，你还坑？”刘政委笑着看着老王说道。

    “哎，现在除他敢扣下物资，谁敢扣？”老王苦笑的摇头说道，老王听到了，也是无奈！

    “对了，这小子什么时候回来？赶紧让他回来，大同那边的事情，鬼子估计没有那么快进攻，发电报給他，让他回来！”老王站在那里，想到了这点，对着刘政委说道。

    (本章完)


------------

第250章扣物资（七更）

﻿    250老王給孙浩发了电报，让孙浩留下一部分物资，同时，还让孙浩快点回去，电报很快就到了孙浩的手里，此时孙浩正在吃鸡呢！

    “瞧瞧，老王又坑你，还说稀罕你呢，就这样坑！”老霍拿着电报給孙浩看着！

    “哼，估计是上头下来的命令。要不就是旅长。”孙浩笑了一下说道。

    “旅长，旅长还要我们来扣物资？”老霍听到了，不解的看着孙浩问道。

    “你说呢，这里多少物资，肯定要送到师部去，送到师部了，怎么分，师部说了算，就算公平分，我们旅也是吃亏的，

    这些东西，可是我们旅的人弄回来的，旅长能够甘心？那怎么办？让老王扣下，老王敢扣下？除了你，我两人敢扣，谁都不敢扣！”孙浩对着老霍分析了起来，手上还拿着一个鸡腿！

    “我，我可不敢，我哪有那胆子啊？”老霍听到了，马上摇头说道。

    孙浩听到了，翻了一个白眼。

    “你是不是傻，我可是你的兵，你的兵打了胜仗，而且你的连还是运输过来的，没有功劳也有苦恼啊，没有苦恼还有疲劳呢，

    按照我们的传统，我们连可以扣下一半，怎么，留下一点，谁还敢有意见不成？上面的首长们，能不知道，敢一点好处都不留，那还要不要下面的部队打仗了？”孙浩对着老霍解释了起来。

    “诶，你这么说，还真是啊！”老霍听到了点了点头。

    “留下4车子弹，2车炮弹，火炮留下8门，掷炮筒留下20门，

    其他的，嗯，重机枪留下5挺，轻机枪留下20挺，步枪300条，棉被留下1000床，棉衣棉裤留下1000套，棉鞋也是1000套，

    另外盐，留下2000斤，就这样办吧，去分好，到时候直接开到我们连去！”孙浩对着老霍说着。

    “这，这么多？”老霍听到了，震惊的看着孙浩问了起来。

    “你想想我们有多少物资，这些物资，还不够八分之一的，留下一些怎么了？没事的！去吧！

    要是没有这么多，老王要吃不了兜着走！”孙浩对着老霍说着。

    “这样太狠了，主要是棉衣棉被和大炮！”老霍看着孙浩说着。

    “对了，车辆留下30辆，就这样，没车真不方便！”孙浩对着老霍继续说着。

    “哎，行吧，反正到时候留不住，也不能怪我们，我们可是做的了，再说了，我一个连长，撤了也没关系，你呢，也是一个士兵，之前不过是一个排长！

    再说了，就你的功劳，谁还敢真的拿你是问啊？”老霍听到了，点了点头，赞同的说着。

    “行，就这么定了！”孙浩开口说着。

    “对了，团长让你快点回去！”老霍继续对着孙浩说着。

    “我不能提前回去，万一鬼子来了怎么办？我要最后才能回去，你就給团长说，我最后回去，等这边的事情弄完了才能回去！”孙浩对着老霍说着，

    老霍听到了，点了点头，确实是这样，万一鬼子杀了一个回马枪过来，可怎么办？

    很快，老霍他们就去忙了，而孙浩没事了，就是内城的一个房子里面，烤着火！

    “要下雪了，这天有点暖和了，一暖和就要下雪！”老陈进来，手上提着一条猪肉，进来对着孙浩说着。

    “要加快速度才是，今天有多少车回去了？”孙浩坐在那里，看着老陈问了起来。

    “50辆左右，估计天黑左右能够抵达到阳高县，现在还有很多士兵在练习开车，没办法，我们没有司机，只能靠大卡车把那些物资送回去！”老陈对着孙浩说着，

    孙浩也是点了点头，没有说话，接着老陈就开始做饭了起来！

    现在其他的人都在忙着，就老陈和孙浩在这边，老陈都是戴着帽子和口罩，所以其他的人也看不清他的脸，因为老陈是干情报工作的，所以对自己的身份保密，那是必须要的！

    孙浩坐在那里，修炼着自己的内功，他感觉自己的内功有突破的迹象，但是也不知道什么时候能够突破，所以，还要加强修炼才是，

    到了傍晚的时候，营长和其他的连长都过来了！

    “怎么样了，物资都点好了？”孙浩看到他们进来，就开口问着。

    “点是点好了，但是如果要全部送回去，我估计，需要来会四五趟才行，物资太多了，四五趟！最少一个星期，我们的司机也是需要休息的，所以，孙浩，你说，这里能不能坚持一个星期？”营长扔给了孙浩一根烟，看着孙浩问道。

    “一个星期？现在鬼子的部队在什么地方？”孙浩听到了，扭头看着老陈问道。

    “怀仁县那边，鬼子的部队全在城里面，那些关闭了城门！

    现在也不知道鬼子到底是怎么想的，他们会什么时候杀过来，不过，只要他们杀出来，我们的情报人员马上就会发情报过来，估计还是来得及的！”老陈在忙着做饭，开口说着。

    “怀仁县？开车3个小时？”孙浩坐在那里点了点头问道。

    “嗯，差不多！”老陈点了点头，接着猛的回头看着孙浩问道：“你不是还想去吧？你身上的伤可还没有好！”

    “啊？还去？别去了！”营长一听，马上也对着孙浩说道。

    “我不去，我去干嘛？不去了！”孙浩坐在那里，摆手说道。

    “那行。不去就行。只要鬼子太原的援军没有来，他们肯定不敢过来，他们又不是不知道你的厉害，这么点部队过来，还真不够你打的，

    再说了，山西的兵力空虚，他们不敢伤亡太多了，这样会影响到鬼子的对山西的控制的！”老陈说着就继续做饭。

    “嗯，老陈说的对，一个星期估计是没有问题的！”孙浩点了点头，看着营长说道。

    “那就好，我这边会抓紧，实在是我们没有那么多司机，估计团长知道了，又该骂人了，之前是有很多司机的，都被调走了，现在我们需要的时候，没有了！”营长坐在那里，苦笑的说着，

    而在团部那边，老王接到了电报以后，真是在骂娘。

    (本章完)


------------

第251章第四师团（8更求月票）

﻿    251王团长在指挥部里面骂娘了，因为没有司机，之前他们是有很多司机，

    孙浩培养了很多司机，但是那些司机都被调走了，到了其他的部队去了，弄的现在王团长这边就是有20来个司机，还是全部在老霍那个连的，

    老王现在接到了电报，说现在正在大同那边培养司机，只要他们会开车，就行！老王能不着急吗？

    这次回来的50辆车，很多是今天刚刚摸车的战士，没办法，只能让他们开回来。

    “瞧瞧，瞧瞧，现在后悔了吧？啊？几百车的物资，有车，没司机！你这个政委就不怕其他的战士们骂？

    几百车物资啊？要拖到什么时候去？鬼子一旦反扑过来，到时候孙猴子他们怎么办？大同是我们能够控制的住的？”王团长非常着急的对着刘政委说着，

    刘政委此时正在那里抽着闷烟。

    “怎么办现在？没司机，这天你看看，马上又要下大雪了，下雪天开车？还是新手开，要命不？”老王继续盯着刘政委说着，刘政委听到了，站了起来。

    “你去哪里？”老王看到了刘政委猛的站起来，就对着他喊着。

    “去要司机去，这些物资，我们也留不下多少，师部那边要，现在没有司机，他们不要把那些司机給我送回来啊？”刘政委火大的喊着。

    “算，算你还有点良心！”老王听到了，语气减弱了一下说道。刘政委没有搭理他，出去了。

    老王也是火大的坐下了。

    “团长，你也不要这样骂政委，这个事情，怪不得政委的！”孙参谋长看着老王说道。

    “我不对他发火，我对谁发，这么多物资，我们部队缴获的能力上面也不是不知道，那次打仗，不是缴获巨大的，上面也是，一点都不給我们留，司机都不留！”老王坐在那里，点了一根烟，非常不爽的说着。

    “上面也需要这些司机不是？”老孙坐在那里，继续劝着。

    “那就自己培养，我们培养好的，他们说拿走就拿走？”老王没有好气的说着，现在他也是在火头上。

    知道大同那边有这么多物资，自己有这么多部队在，一旦鬼子反扑过来，物资丢了不说，自己的部队也危险！

    “嗯，消消气，消消气！政委不也是在想办法吗？”老孙劝着说道，老王没有说话，

    而在太原那边，板恒征四郎最近心情不好，大家都知道，所以没有重要的事情，他们也不会去找他。

    “报告，司令部电报！”这个时候，一个参谋过来对着板恒征四郎说道。板恒征四郎黑着脸，拿着电报看了起来。

    “八嘎，第四师团来这边？怎么可能？司令官怎么可能会同意？”板恒征四郎看到了电报的内容，非常震惊的站起来。

    第四师团，那可是出了名的商贩师团，打仗他们不行，做生意那是一把好手！

    只要他们出现的地方，本来能够打胜的战斗，也会失败，因为他们根本就不可能拼命，相反，第四师团的士兵都是一个理念，保命第一！

    “不行，我要給司令部那边发电报，我宁愿不要援军，我都不要第四师团过来！”板恒征四郎站了起来，就往外面走去了！

    而在北平那边，寺内寿一也很发愁，他向上面要援军，上面居然调动了第四师团的部队过来，这个让他很上火，

    他对于第四师团的德性是非常熟悉的，他曾经在这个师团当过师团长，当初调动他过去，就是想要让他纠正第四师团的不良风气，提升这个师团的战斗力，

    毕竟，第四师团也是帝国的常设师团，也是甲种师团！

    “报告，板恒征四郎将军发来电报，他说，希望调动其他的师团部队过去，如果没有，他宁愿不要援军，也不要第四师团！”参谋长冈部直三郎过来，对着寺内寿一开口说道。

    “八嘎，我就知道是这样的！”寺内寿一站在那里，低声的骂了一句。

    “司令阁下，大本营那边到底是怎么想的，怎么让第四师团南下了，他们在满洲那边不是很好吗？干嘛要让他们南下？”冈部直三郎站在那里，也很奇怪的看着寺内寿一！

    “帝国其他的部队，都是有战斗任务的，就是第四师团的空闲的，再说了，这个师团也是我们帝国的常设师团，也该出来作战，上面派遣他们出来，也是正常的，就是，就是这个师团，哎！”寺内寿一说着又叹气了。

    “司令官阁下，你就不能和上面说说吗？让他们不要调动这个部队过来，从其他的部队，抽调一些过来支援就好？”冈部直三郎站在那里，对着寺内寿一建议说道。

    “还用你说，大本营那边就是坚定要第四师团南下，说这个师团，必须要让他们多战斗，否则，这个师团的部队就废掉了！”寺内寿一站在那里对着参谋长说着。

    “嗨，那，怎么和板恒征四郎师团长解释这个事情，毕竟，这个师团的部队是在帝国出了命的弱，他们可不想打仗！”冈部直三郎开口问道。

    “我去说，该死的！希望他们到了以后，山西的局势不会继续恶化，我不想他们能够控制山西，只要不要恶化就行，等第五师团完成了休整，就让他们回去！”寺内寿一说着就坐下了，亲自給板恒征四郎写电报，希望让他接受这个现实。

    写好了以后，寺内寿一就把电报給了参谋长，让他发过去，参谋长看了一下，转身就出去了，交给了一个高级参谋去发！

    “哎，现在我们帝国需要重新组建更多的部队了，要不然，兵力肯定是不够的，中国太大了！”寺内寿一坐在那里，叹气的说着，冈部直三郎点了点头，赞同的说着。

    “大同那边，这次丢了，不知道什么时候才能收回来，八路控制了那边，对于让我们这边和北面大同北面的那些部队失去了联系，如果这个时候八路那边展开反攻，那些部队就危险了！”寺内寿一坐在那里，还是叹息的说着。

    ···············今天8更更新完毕，大家手上还有月票的，记得投出来，这次全靠兄弟们的支持了，目前正好排在新书月票榜的第十名，非常危险啊，需要兄弟们的支持！老牛先在这里说声谢谢，谢谢兄弟们的支持！·················

    (本章完)


------------

第252章物资到了

﻿    第252章物资到了 (第1/1页)

    252寺内寿一现在担心大同北面的部队，因为大同被孙浩控制了，所以，那些部队已经陷入到了孤立无援的地步。

    而八路军这边，也确实是在针对这些县城做进攻的计划，甚至已经在调动部队了。

    现在知道他们没有援军了，八路军这边不可能不打的，所以，不少团的部队，已经在开始试探攻击着那些县城的鬼子！

    而在孙浩这边，孙浩已经躺在那里继续修炼着，外面的战士们，也睡觉了，毕竟，忙了一个白天，都是在搬东西，都已经很累了！

    此刻，在王团长那边，第一批物资陆陆续续抵达了。

    “报告团长，全是弹药，最后面那10辆车，孙浩班长交待了，要开到他们连那边去！”护送回来的一个排长，看到了团长已经在路口这边等着，马上就命令车队停下，自己下车去找团长报告。

    “那就开到四营一连去，一连还有部队在家吧？”老王听到了那个排长这么说，马上笑了一下，对着那个排长问了起来！

    “霍连长说有的！”那个排长点了点头说道。

    “开过去，其他的物资，哎，送到师部去，等会参谋长会跟你们一起过去，带你们去师部那边！”老王对着那个排长说道。

    “是！”排长听到了，点了点头。

    “去吧！”老王摆了摆手说道！

    很快，那个排长就上车了，命令车队继续出发，孙参谋长也上车了。

    “师长那边调动了20个司机过来，只有3辆车，他们马上就会往大同那边开过去！”刘政委过来了，对着老王说着。

    “嗯，哎，你瞧瞧，就是过过眼瘾，什么都没有給我们留下！”老王站在那里，对着刘政委叹息的说着。

    “你又不是不知道，我们八路军穷，现在我们团是整个八路军最富裕的团了，谁的部队有我们团多？谁的弹药库有我们团的弹药库的弹药多？

    还有，我们团有炮营，其他的团，一门炮都没有！你就知足吧！”刘政委站在后面，对着老王说着。

    “那也是我们团自己弄到的，可不是上面发給我们的！真是的，人家孙猴子給咱们弄了多少东西，我们都没有守住。

    等到时候鬼子来进攻了，我们要是没有足够的物资打下去，你看孙猴子会不会骂娘！其他的士兵会不会骂！”老王背着手站在那里，非常不高兴的说着。

    “那也没有办法，他孙浩也不是第一天在我们的部队，其他的战士也是如此，他们能够在我们团，那是他们的幸运。

    其他的部队，有多少部队都是几个人盖一床被子的，我们团，最起码是一个人一床，棉衣棉裤都弄到了，棉鞋也有，还想怎么样？”刘政委站在后面说着。

    “哎！我的物资啊！”老王站在那里，看着那些车辆从自己身边经过，那个不爽啊！

    “下雪了！”就在这个时候，刘政委感觉到自己的脸上一凉，马上抬头一看，发现已经在飘着大雪了。

    “哎呦，啧啧，晚几天下不行吗？你这不是添乱吗？”老王也抬头看着天空，大雪就这么飘下来。

    “要组织战士，在危险的山路守着，做好警示，清理那些积雪！”刘政委看着老王说着。

    老王听到了，点了点头，转身就回去了，刘政委跟着。

    而在孙浩那边，孙浩他们也发现，开始下雪了，而且下的还很大，鹅毛大雪直接飘落！

    “大雪啊！”孙浩站在院子里面，抬头看着天空说道！

    “嗯，没办法，这里的物资太多了，他们一旅团的物资，都足够我们一个师的部队用了，想要送回去，估计需要时间的！”营长也过来，看着天空说道。

    第二天一大早起来，地上的积雪已经很厚了，孙浩起来以后，就去内城转着，看着战士们在清理道路上的积雪！

    “告诉战士们，要他们慢点开才行，这样的天气，路滑，而且大雪还在下，看这个架势，估计今天都不会停止，要战士们赶紧装车走，山里面的积雪估计更厚，更加不好开车！”孙浩对着营长他们说道。

    他们听到了，都是点了点头，知道现在必须要抓紧时间了。

    好在鬼子那边还没有消息传来，现在也不知道鬼子会在什么时候来进攻，不过，没有消息就是好消息。

    而随着师部派过来的司机还有这边的新手司机越来越多，装卸物资也越来越快，在第五天物资就全都装走了，孙浩他们也离开了。

    大同这边，他们肯定是守不住的，既然守不住，那就不守了，让給鬼子，如果他们在这里守着，城外的鬼子可能会遭殃。

    而孙浩他们刚刚走，鬼子那边就接到了消息，鬼子在大同这边也是有汉奸的，当天下午，鬼子就出动了一个小队的士兵往大同这边赶来，确定了孙浩他们走了以后，接着又是一个中队的部队过来。

    他们清理了一下内城，就在内城守着，鬼子的大部队还是不敢来，他们还不知道孙浩是不是在大同，所以需要先派遣小部队过来，确定孙浩不在大同。

    此时的孙浩，坐着车已经到了羊库镇了，团长他们都已经在羊库镇这边等着了，孙浩刚刚下车，团长和政委他们就过来了。

    “孙猴子！”团长非常高兴的跑了过来喊道。

    “团长好！”孙浩站在那里也是笑着喊道。

    接着孙浩和王团长他们就拥抱在一起，已经分开快20天了，加上孙浩这次出行，为八路军这边弄到好处不说，还給八路军这边长脸了，同时也給他们团长脸了。

    “嘿嘿，好小子，可算是回来了，听说你受伤了，咋样了？”团长抓着孙浩的双臂，对着孙浩问了起来。

    “好的差不多了，到时候换药就好了！”孙浩笑着说道。

    “老霍，老梁，还有你们这些连长们，四营长，走，去团部，今天团部这边給你们开了小灶，还有，今天全团的士兵，每个人一斤猪肉的标准，白面管够！”团长非常高兴的喊着。

    “好！”那些刚刚回来的士兵，都欢呼了起来。

    书客居阅读网址：


------------

第253章小鹿乱撞

﻿    253孙浩和团长他们到了团部以后，就被安排上桌了，这个时候有十来个陌生人，孙浩不认识！

    “来，来，坐，张教授，邓教授，王教授，来坐！”王团长和刘政委马上招呼着三个年纪稍微大点的人坐下。

    “这个，我们不合适吧？毕竟，你们是庆祝打了胜仗了！”张玉海站在那里，有点为难的说着。

    “没事，你们可是大能人呢，这次可帮我们修好了不少设备，我们的电台你都給修好了，要不我们哪里知道啊，来坐下！今天啊，給你引荐一下孙浩！”王团长按住了张玉海，笑着说道。

    而他这么一说，跟着张玉海过来的年轻人，都是看着桌子上的那些人！

    “哦，救命恩人回来了？”张玉海听到了，有点吃惊的问道，接着就站了起来。

    “回来了，哈哈，孙浩！”王团长非常高兴的说着。

    “到！”孙浩马上笔直的站了起来。

    “嘿嘿，过来！”刘政委也笑着说道，孙浩不知道搞什么，不过也猜到了，那三个人可能就是自己当初要护送的三个教授。

    孙浩笑着走了过去！

    “来，孙浩，这个是张玉海教授，这个邓至真教授，这个是王怀理教授，就是你这次出去需要护送的人，也是你把他们給救回来的！”老王笑着对着孙浩说着。

    “哦，哈哈，是你们啊，幸会幸会！”孙浩听到了，马上笑着就对着他们敬礼说道。

    “诶，使不得，真的，非常感谢你，我们当初都以为是完了，没想到，还能被你給救出来。

    最关键的是，你还让鬼子給我们送过来！这个，我就借花献佛，我先敬你一杯！”张玉海看到了孙浩給自己敬礼，有点激动，接着就端着酒杯，对着孙浩说着。

    “这个也使不得啊，你们可是我们国家的栋梁，我们肯定是要想办法救的，我们延安这边是非常重视人才的。

    更何况，你们都是教授，是培养国家栋梁的人才！”孙浩马上笑着说道。

    “来，不用客气，都坐下，坐下说，今天我们也是来犒劳这个小子的，你们可能还不知道他的功劳。

    现在他啊，在延安那边都是挂了名的，在各级首长那边也是有名的，这小子，一个人单挑了太原的鬼子，接着还单挑了大同的鬼子，給我们八路军这边弄到了不少好处。

    不过，酒他就不能多喝了，他是有伤在身的！喝酒不好，等伤好了，我让他陪着你们，痛痛快快的喝！让这个小子请客，这小子有钱很有钱！”团长笑着对着他们说道。

    “哦，有伤在身？那个，雪涵，算了，等会你带着孙浩，去找你母亲，让你母亲帮恩公看看！”张玉海马上对着旁边那个女孩说道。

    “诶！”张雪涵听到了马上笑着点了点头，还害羞的看着孙浩这边，孙浩都没有注意到她。

    “哦，对，你不说我们还忘记了，张教授的夫人，也是医生，是医学方面的教授，到时候你给她看看！”老王站在那里，高兴的说着。

    “有必要吗？我是外伤！”孙浩站在那里，看着老王问了起来。

    “当然有必要，外伤也是会引起死亡的，到时候我让我娘給你看看！”张雪涵站在那里，对着孙浩说道。

    “哦！”孙浩点了点头。

    “别站着了，坐下，坐下吃！”老王高兴的对着孙浩他们说着，接着大家都坐了下来。

    期间说着孙浩的事情，也让孙浩说说他这次行动的事情，孙浩也是挑能说的说，毕竟这里还有不是他们部队的人。

    因为孙浩有伤，所以团长不让孙浩喝酒，但是孙浩感觉这个是借口，想着老王肯定是不想让孙浩喝掉他的那些好酒，所以就不给孙浩喝。

    孙浩因为不喝酒，很快就下桌了，他们则是还在那里喝着。

    “吃完了？”刚刚出来，就看到一身青灰色衣服的女孩站在那里，双颊冻的通红，但是脸长的非常清秀，用孙浩现代的眼光来看，这是一个天然的美人胚子，放在后世，都可以做大明星的！

    “嗯，吃完了！”孙浩有点不好意思的说着，他两辈子加起来，都没有跟女人打过太多的交道！

    “我叫张雪涵！”张雪涵说着就伸出了手，对着孙浩说道。

    孙浩看到了也伸出了手，和张雪涵轻轻的握了一下手，然后快速松开了。

    张雪涵此刻脸也是通红的，也不知道是不好意思还是冻的！

    “我带你去找我母亲，让我母亲帮你看看！”张雪涵站在那里，对着孙浩说道。

    “不用吧，我这个是皮外伤的！”孙浩听到了，非常不好意思的说着。

    “你是医生还是我是医生？”张雪涵站在那里，装着不悦的看着孙浩说道。

    “你也是医生吗？”孙浩听到了，有点惊奇的问道！

    “我跟我妈妈学了4年的医了！你说呢？”张雪涵站在那里，盯着孙浩问道。

    “好吧！”孙浩摸了一下自己的鼻子！

    “跟我来！”张雪涵说着去带着孙浩去了他们临时住的地方。

    在张雪涵家里，张雪涵介绍了一下孙浩以后，张雪涵的母亲，非常的高兴，听说孙浩有伤了以后，就让孙浩脱掉上衣！

    “我的天啊！”此时，张雪涵看到了浑身全是伤口，有的还是血痂，有的则是已经长的差不多了。

    “这孩子！”张雪涵的母亲看到孙浩这么多伤口，也是有点震惊了！

    “嘿嘿，都是皮外伤！这些鬼子的子弹擦过去的，我反应快，鬼子的子弹想要打中我，很难！”孙浩自己倒是无所谓，在那里笑着说道。

    “去拿碘酒过来，还有我们从北平带来那些消炎药过来，这些伤口恢复的还是不错的！”张雪涵的母亲说道。

    “哦，好！”张雪涵马上说道。

    等张雪涵的母亲給孙浩处理好了伤口以后，孙浩就想要告辞，张雪涵送孙浩出来，送出了院子！

    “那个，天冷，你就留步，我就先回去了，我要回我们连部！”孙浩站住了，对着张雪涵说道，天空还在飘着雪。


------------

第254章过河拆桥

﻿    254孙浩站在张雪涵家门口，说让他留步，自己需要回去了。

    “你不是在团部住着吗？”张雪涵非常吃惊的看着孙浩问了起来。

    “不是呢，我是我们团下面连的一个战士，现在就是战士，所以，嘿嘿，你留步，我先走了！”孙浩非常不好意思，说完了就赶紧走了。

    “那你住在哪里啊？”张雪涵在后面喊着。

    “很远的地方，你不知道！”孙浩头都不回的说着。

    他不擅长和女人打交道，感觉对付女人比对付日本鬼子要难多了。

    等孙浩回到了团部这边，团长他们都已经吃完了。

    “诶，你回来的正好，这个，老霍，这几天，他就在团部住了，这几天，正好这三个教授在，他们給孙浩补课，到时候要去延安那边参加考试，需要温习功课！”老王看到了孙浩回来，马上说道。

    “行，没问题，好好学，人家是教授呢，教你这样的，是屈才了！”老霍听到了，高兴的说着。

    “不是，团长，炮兵我不要管了？”孙浩站在那里，看着老王就问了起来。

    “你也不去当炮兵营营长，我告诉你小子，新来的炮兵营长，可是相当厉害的，当年的黄埔生，专业炮兵的，现在人家在教着呢。

    不过他也说了，你小子，厉害，确实是有本事的，课程居然和他们在学校学的差不多！”老王笑着对着孙浩说着！

    “我靠，你过河就拆桥啊，也太过分了吧？”孙浩听到了，非常震惊的看着老王说着。

    老王也被孙浩弄的糊涂了。

    “拆桥？我拆什么桥？不是，我没明白，你到底什么意思？你要当炮兵营长啊？”老王坐在那里，看着孙浩不解的问道。

    “我不当啊！”孙浩站在那里摇头说道。

    “那老子我拆哪门子桥？”老王盯着孙浩喊道。

    “就是，就是，那个啥，我刚刚从前线回来，不要休息几天啊？”孙浩站在那里，一时不知道怎么说，总不能说，哪有这样的，自己刚刚回来就要学习的？

    自己可不想去延安学习啊，如果说了，不但会被团长打死，估计这个屋里面的人，大部分都不会放过自己，他们可对自己有着很高的期望的。

    “是休息啊，我也没有让你干活啊，跟着人家学习，就是休息啊？你的意思是要放几天假？让你躺在床上睡觉？”老王看着孙浩问了起来。

    “啊！”孙浩点了点头。

    “滚远点，人家教授随时有可能去延安那边，你以为人家就在这里待着啊，人家能答应辅导你，已经不错了，你还挑三拣四是吧？

    你小子就是不想去延安读书，我还不知道你，敢不去试试看，咱们团，还有五十来个老兄弟在呢，你不去试试，整不死你我们！”老王站在那里，指着孙浩威胁说道。

    “去嘛，我又没说不去，那个我想睡觉两天不行吗？我这么累！”孙浩非常郁闷的说着，老王总是拿老兄弟说事。

    “就在团部睡，睡醒了就是教授家里上课去，敢乱晃荡，那可不行，不过，等他们回去了，放你几天假，让你好好休息，行吧？”刘政委也在旁边黑着脸说道！

    “行嘛，我也没说不行，哎！那个啥，我得回去拿被子去！”孙浩站在那里，对着老王他们说道。

    “站住，你是瞧不起我啊？”刘政委看着孙浩问道。

    “没，没呢，哪能呢，我怎么可能敢瞧不起你？”孙浩听到了，莫名其妙！

    “我一个团的仓库，还没有你孙浩用的一条被子，还没有你用的那些东西，鬼子那边一车一车的东西往我们这边装，我连这点都給你安排不了？你不是瞧不起我是啥？”刘政委喝了点酒，嗓门都大！

    “行，你安排啊，真是的，喝了点酒，就以为自己很厉害了，你給我喝点，我看你们谁吹的过我！”孙浩站在那里，翻着白眼说道。

    “嘿嘿，下次，下次，你烤火去！”老王他们听到了，都笑了起来。

    晚上，孙浩就在团部的一间房间里面睡觉，政委不但把那些日常生活用品都添置好了，还給孙浩准备了书桌，本子，笔！

    一觉醒来，孙浩刚刚在团部吃完了早餐，就想继续回去睡觉。

    “孙浩，孙浩！”就在这个时候一个女孩的声音从外面传来。

    “还不快去看看！”老王也在吃着，就对着孙浩催促说道。

    “谁啊？”孙浩其实是听出来了，只不过装着糊涂。

    “我爹让你去吃完饭去上课去！”张雪涵站在外面，脖子上系着一条白色的围巾，手上带着一双羊皮的手套。

    “今天不去！今天我休息！”孙浩站在门口说着。

    “滚，去！”老王在里面听到了，对着孙浩喊道。

    孙浩听到了，只能扭头无奈的看着老王。

    “看什么啊，屁事没有，就是去听课，你还有意见了，多好的事情，快去，学不好整死你！”老王对着孙浩喊道，孙浩那个无奈啊！

    “我爹在家里等着你，吃完了就赶紧过去！”张雪涵笑着看着孙浩说道。

    “去啊，都吃完了站在这里干嘛？”刘政委也是端着饭碗出来了，对着孙浩喊道。

    “你们两个，你们两个，行，记住啊，我记住你们两个了？”孙浩无奈的看着他们两个说道。

    “怎么，你还想要翻天啊？”老王笑着骂道，就看着孙浩回到屋里面去拿着本子和笔，接着出去了，而张雪涵一直在外面等着！

    “你怎么等着？不会先回去？”孙浩出来了以后，愣了一下说道。

    “嗯，没事啊，刚刚吃完饭，又不冷？对了，昨天还没有对你说谢谢，谢谢你救了我们！”张雪涵笑着对着孙浩说着。

    孙浩听到了，愣了一下，然后笑了一下说道：“没事的，我们是军人，本来就该保护老百姓，只不过，现在我们的能力有限，没能够保护好这个国家！”

    “嗯，但是我们肯定能够打败鬼子的！”张雪涵微笑的看着孙浩说道。

    “那是肯定的，一定能够打败的！”孙浩听到了，肯定的说着。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.
------------

第255章测试（求订阅求月票求打赏）

﻿    255孙浩和张雪涵到了张教授家里面。

    张教授是相当欢迎孙浩的，毕竟，孙浩可是他们的救命恩人，加上孙浩杀鬼子也厉害，而且也有点文化，所以他们对孙浩还是很满意的。

    接着，张教授就出了一些数学题目給孙浩做，都是高中的数学题目，而孙浩这段时间也看过很多数学书，所以这些题目，对于孙浩来说，不难，甚至说有点简单。

    很快孙浩就做完了，张教授就拿着批改了起来。

    “不错啊，小孙，这个成绩考上大学没有问题了，你等一下，我去喊小邓和小王过来，让他们給你也出一套题目。

    如果也可以，那到时候你直接去延安那边，考上大学肯定没有问题的！”张教授批改了完了，发现孙浩的都对。

    “这么厉害啊？”张雪涵听到了，吃惊的看着自己的父亲问道！

    “真不错，你真的没有上过学？”张教授赞赏的点了点头，看着孙浩问道。

    “没呢，我没有上过，那个时候很早就参加革命了，所以，一直是在部队里面学的，我们部队还有一些有文化的，他们就教我，我就学，所以我也不知道我自己到底算不算有文化的！”孙浩摸着自己的后脑勺笑着说道。

    他也不敢说实话啊，哪里敢说，自己是后世来的，其实是读过大学的！

    “嗯，不错，真不错，看来你的天赋很不错！”张教授非常满意的看着孙浩点了点头。

    “谢谢！”孙浩笑着说道。

    “没想到你这么厉害！”张雪涵看着孙浩说了起来。

    “哪里厉害，我们就是粗人，只会打打杀杀的粗人！”孙浩谦虚的说着。

    “这话就错了，你可不是粗人！而且我们的部队，也不是粗人就可以的。

    这段时间我也看了你们这边，真不错，虽然很穷，但是朝气蓬勃，那些战士，还要学认字，而且还有你们的纪律，是非常的严明的，和这里的老百姓也是关系非常好。

    百姓非常拥护你们，所以，粗人这句话就错了，只不过，分工不同，你们是要打仗，是保家卫国，我们是教书育人，到时候好建设国家，职责不同，不分粗人雅人的！”张教授坐在那里，对着孙浩说着。

    “张教授你真明事理！确实是这样，我们拿着枪的，虽然看着是粗人，但是，没办法，我们在前线打仗，很多时候，只能采取简单的方式来处理！”孙浩听到了，点了点头说道。

    “嗯，雪涵啊，你去喊你邓叔叔和王叔叔过来，让他们过来給孙浩出出题目，对了，孙浩啊，数学方面，我这边給你一些习题还有一些书籍。

    可惜了，我的书房里面的书，一本都没有带出来，这些书籍，还是在你们这边收集的，还是你们王团长給我弄回来的！”张教授站在那里，叹息的说着。

    “啊，那个，要不我去給你弄回来？很重要吗？重要我就去給你搬回来，我可以去北平的！”孙浩听到了，吃惊的看着张教授问了起来。

    “嗯，重要倒是说不上，但是那些数学资料，对于我们延安这边教学来说，是非常需要的，可惜这些鬼子，一冲进我家，就把我们給抓走了，哎！”张教授开口说道。

    “那，现在那些书籍还在吗？还有，你能告诉我地址吗？到时候我过去了，就帮你把那些书籍搬过来！”孙浩听到了，看着张教授问道。

    “嗯，还在的，我家的管家还在那边，他会帮我管理好的！”张教授点了点头说道。

    “那，那你能給我一个东西吗？就是作为信物，到时候我給那个管家，他能够同意我把那些书籍搬过来！”孙浩坐在那里问道。

    “那，不行，太危险了，算了，算了！”张教授听到了，想了一下，还是摆手说道。

    “不危险。这个有什么危险的，我也不会特意去那边，万一我要去那边的时候，我就給你搬过来！”孙浩对着张教授说着。

    “爹，我看这个行，那些书籍，都是你一辈子的心血呢！”张雪涵站在那里开口说道。

    “这样，我給你修书一封，如果有机会，你去北平了，到时候給他看，他就知道了！”张教授听到了张雪涵这么说，就点了点头，同意了，接着坐在那里开始写信，而张雪涵也出去了！

    很快，邓教授和王教授也过来了，他们听到了张教授说，孙浩的数学还不错，希望他们两个也能够考考孙浩。

    他们相当的震惊，马上就坐下来，开始給孙浩出一些题目，孙浩接着就开始做了起来，在那里做着的时候，他们就在旁边看，频频的点头。

    而张雪涵看到了，也非常高兴，她也没有想到，孙浩的文化水平还有这么高，做完了以后，孙浩把卷子給了他们！

    “不用改了，基本都对，很扎实的功底，考上大学完全没有问题！”邓教授坐在那里，摆手说道。

    “哦？这么说，这个孩子还不错？”张教授高兴的说着。

    “嗯，孙浩啊，一定要到延安去，到时候我们开办了大学了，你就到我们大学去，数学，物理，化学三个专业你都学，我们亲自教你！”王教授坐在那里，对着孙浩说着。

    “啊？”孙浩听到了，相当震惊的看着他们。

    他可没有想过要学三科，甚至没有想过真的要去延安读大学的，他还在想着，怎么避过去呢！

    “这样，这段时间啊，我们就开始教他大学的东西，我们几个也整理一些大学的基础课程，让孙浩先学着，反正他现在在这边，不打仗也没有什么事情。

    他们团长我也是看出来了，对于孙浩上大学的事情，是非常上心的！”张教授坐在那里开口说道。

    “我看行！”其他两个教授也点了点头。

    但是孙浩郁闷了，这个，不对啊，自己没想上大学啊，怎么就到了这一步了，大学还没有去上，就开始学习大学的课程了？

    “孙浩，加油啊，到时候去延安上大学！”张雪涵非常高兴的对着孙浩说着。

    孙浩则是一脸的诧异，非常诧异，脑子里面还想着，自己怎么就走到这一步了？

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第256章两个消息（五更）

﻿    第256章两个消息（五更） (第1/1页)

    256孙浩非常诧异的坐在那里，而张教授他们也看出来了。

    “你，不想上大学啊？”张教授看着孙浩问了起来。“啊？”张雪涵听到了，吃惊的看着孙浩。

    “没，没有，哪能呢？我这不是震惊吗？震惊！我也没有想到，三位老教授对我的评价这么高！我就是随便看了看书，是不是你们出的题目太简单了？”孙浩坐在那里，赶紧解释说道，这个事情，可不能承认，如果被老王他们知道了，估计自己会被骂死。

    “那可不是，这些题目算比较难的，你能够做出来，说明你的基础非常好，没事，你现在就开始学，其实数学和物理是相通的，化学也差不多，你能够学好的，等继续学习下去，你就可以选择一门，一直深入研究下去！”张教授坐在那里，对着孙浩说道。

    “对，不用担心，我相信你能够学好的！”邓教授也对着孙浩说道。

    而张雪涵听到了，则是笑了起来，此刻，她发现自己低估了眼前的这个男孩子，本来因为他就是一个大老粗，没想到，自己学还学的这么好，

    关键是，现在这边的战士们，提到了孙浩，都是喊着猴哥，说猴哥打仗多厉害。

    接下来，孙浩就是坐在那里，先听着张教授給孙浩讲课，而其他两个教授，则是去了家里，开始准备教案了，

    他们在这里闲着也是闲着，反正到时候到了延安以后，他们也要准备，就先去准备了，

    老王也不知道从那里知道了这个消息，非常的高兴，每天孙浩吃午饭的时候，肯定会有一个鸡蛋，

    而且每天晚上，都会到孙浩的卧室来，看着孙浩在那里写着作业。

    孙浩看到他这样盯着自己，也很无奈，倒是这段时间，张雪涵天天陪着自己，自己有不懂的地方，她也尝试着做着，做不出来，就去问他父亲或者其他两个教授了！

    “诶，小子，我发现那个张雪涵对你有意思啊！”这天，老王刚刚到了孙浩的卧室，张雪涵看到了他进来，就先出去了，等张雪涵走了以后，老王笑着对着孙浩说了起来。

    “瞎说什么呢，一起学习！”孙浩听到了，翻了一个白眼说道，其实他心里已经有了隐隐约约的感觉，但是现在他不敢继续往下面想，真的不敢想。

    “小子，老子是过来人，这丫头，绝对对你有意思，我跟你说，你小子跟我抓紧点啊，这丫头不错，人长的不错，文化也不错，

    我看着这个性格，也是不错的，人家天天到你这边来看书，你是傻子吗？还看不出来人家是什么意思？”老王站在那里，对着孙浩笑着骂道。

    “滚，什么事情？”孙浩没有好气的说着。

    “那个，两个事情！”老王听到了，笑了一下对着孙浩说道。

    “跟我有关？”孙浩没想到还真的有事情，于是就问了起来。

    “嘶，算吧！”老王想了一下，看着孙浩问道。

    “怎么个算吧，有就有，没有就没有！”孙浩无奈的摇头说道。

    “第一个事情，鬼子的援军部队来了，第四师团，关东军！到时候会进驻到山西！玛德，来了一个师团啊，到时候我们这边就麻烦了！”老王坐了下来，叹息的说着。

    “什么玩意？”孙浩此刻却是站了起来。盯着老王看着。

    “鬼子援军来了，听不清啊，一个师团，吓住了？”老王看到了孙浩反应这么大，马上鄙视的看着孙浩吼道。

    “我是问你，哪个师团？”孙浩还是非常震惊的看着老王问道。

    “第四师团啊？怕了？”老王坐在那里，感觉有点不明白孙浩，按照他对孙浩的理解，孙浩对于鬼子可是不怕的。可是他哪里知道，孙浩对于这个第四师团的印象太深刻了，后世有太多这个师团的传说！

    “玛德，不能吧，还有这样的好事？”孙浩站在那里，摸着自己的脑袋说着。

    “什么玩意？好事！一个师团，你说好事？有病啊？”老王听到了，不乐意的，对着孙浩骂了起来！

    “你懂个屁，第四师团，那是日本的长败师团，这个师团的部队，打仗不行，做生意那是相当牛逼的，

    我告诉你啊，这个师团和其他的师团不一样，他们对于什么效死天皇，那是扯淡，他们不相信这个，他们就相信钱，相信生意，知道吗？”孙浩坐在那里，对着老王说道，老王听到了，有点不懂了，就是看着孙浩！

    “我告诉你，鬼子派这个师团的部队过来，还不如随便从其他的师团抽调一个联队更加有威慑力！”孙浩坐下笑着说道。

    “真的假的，鬼子的装备这么好，他们的部队就是再不会打仗，也不会像你说的那样吧？长败师团？”老王盯着孙浩问道。

    “嘿嘿，嗯，来的好，哈哈，来的好！”孙浩此刻想了一下，笑了起来！

    “你甭笑了，你小子，你上那里知道鬼子的这个师团厉不厉害？”老王盯着孙浩问道。

    “呃~那个，我听鬼子说的，你知道的，我多少能够听懂一点，我反正就是这么听说的，至于是不是真的，嗯，反正他们要来了，来了就知道了！”孙浩坐在那里，被团长这么一问，只能想一个借口说开了去。

    “嗯，也是，来了就知道了，我可不相信你说的话，还是要好好做准备才行，如果不做好准备，那么我们的部队就完蛋了，鬼子出动了一个师团，还有第五师团的部队也不知道会不会撤退，要是他们不撤退，我们也没有办法！”老王点了点头说道。

    “对了，还有一个消息是什么？你刚刚不是说两个消息吗？”孙浩看着老王说着。

    “那个，他们三个教授，明天就要去延安了，接他们的人，明天就能够抵达到我们这边，我也是刚刚接到了消息！”老王坐在那里，看着孙浩说道。

    “什么，这，这么快？”孙浩听到了，再次愣了一下，不过，想了想也释然了，本来他们在这边就是等来接他们的人，只不过，孙浩总感觉，有点不舍得他们离开！

    老王看到孙浩这样，也是笑了一下，然后站了起来：“该说的说，过了这个村就没有这个店了！”

    书客居阅读网址：


------------

第257章还不快去（六更）

﻿    257团长提醒孙浩，该说就说，要不过了这个村就没有这个店了，而孙浩听到了，苦笑了一下。

    等老王出去了以后，孙浩就是站在那里想了一下，然后坐了下来继续看着书，这些书其实都是本子，都是那三个教授编写的教案，

    孙浩拿着看着，看完了，还要給他们送过去，不过，孙浩现在发现，自己现在的记忆力还真不错，反正那些教案，自己只要看一遍就记住了，

    不过，孙浩还是担心自己会忘记，所以也会抄，而张雪涵之前在这里的时候，看到孙浩抄不赢，也会帮着抄！

    到了晚上的时候，孙浩吃完了饭，就拿着那些教案去了张教授家里，此时他们已经收拾好了东西。

    “张教授，你们要去延安了？”孙浩站在那里，微笑的问着。

    “嗯，也过去了，延安那边已经派人来接了！”张教授笑着对着孙浩说着。

    “这个还给你，我已经抄完了，希望有机会，能够到延安那边听你的教诲！”孙浩把那几本本子递给了张教授。

    “好，肯定有机会的！”张教授非常高兴的说着，对于孙浩，他是非常喜欢的，

    尤其是孙浩对于知识的吸收能力，让他非常高兴，

    这几天，没事就是去找老王说，要让孙浩去延安那边读书，老王自然是答应的，只不过，现在还没有开始考试！孙浩站在那里，

    和张教授他们说了一会以后，就看着张雪涵，想说什么，但是没有说出来，心里也确实是有点不舍得，但是作为军人，他知道自己的职责，也知道自己这份职业在战争年代意味着什么，自己并不能保证能够給张雪涵幸福！

    “我送送你？”张雪涵拿着自己的包，对着孙浩说着，孙浩听到了，点了点头，

    很快，两个就走出去了，外面很冷的，孙浩脱掉了自己的军大衣，給张雪涵披上！

    “送給我好吗？”张雪涵披着孙浩的大衣，对着孙浩问道。

    “啊？军大衣？这个东西，你要的话，我去仓库拿一件給你！”孙浩听到了，讪笑了一下说道。

    “我就要你穿过的这件，穿上，我感觉有你的体温也有你的气味！”张雪涵看着孙浩说着。

    “呃~”孙浩听到了，愣了一下，然后低着头，接着掏出了烟出来，点了一根！

    “我要去延安了？你开春了，会过来吗？我父亲他们去延安是要筹备组建大学的！如果开春前没有储备好，那么就要等到明年的八九月份了！”张雪涵边走边对着孙浩说道。

    “雪涵，我，我是军人，一个冲杀在前线的军人！”孙浩跟在后面，开口说着。

    “我知道，你还是一个英雄！”张雪涵站住了，转过身来，对着孙浩说着。

    “没人想当英雄，只是职责所在！活着的人，都没有资格说自己的英雄！”孙浩站在那里，看着张雪涵说道，

    张雪涵听到了，马上走近了孙浩，然后靠在孙浩身上，孙浩很紧张，手也不知道往那里放，但是后面，还是搂住了张雪涵，张雪涵此刻感觉，自己很幸福，虽然孙浩什么也没有说，但是他懂！

    “我等你，三年，五年，十年我都等你，但是你要活着！”张雪涵趴在孙浩的身上说着！

    “那就不值得了！”孙浩搂着张雪涵说着。

    “对于我来说，值得！”张雪涵抬头看着孙浩说道。

    “哎！该死的战争，该死的鬼子！”孙浩叹气了一声，然后骂了起来。张雪涵听到了，没有说话。

    “反正我等你，但是你也不能乱来了。”张雪涵笑着看着孙浩说着。

    “我敢吗？再说了我也不是那样的人！行吧！其实，哈！”孙浩心里还是下定决心，要接受这段感情，

    虽然现在还不知道未来如何，但是未来的事情，谁又真的能够知道呢？还是跟着自己的感觉走比较好！

    “送你这个！”张雪涵说着打开了自己的包，从包里面拿出了一条围巾，是灰色毛线织的。

    张雪涵拿出来，系在了孙浩的脖子上，孙浩感觉特别暖和。

    “谢谢！”孙浩笑了一下说道。

    “自己以后在前线打仗，要小心点，我知道你很厉害，但是再厉害，也是要小心的！”张雪涵站在那里，对着孙浩交待说道。

    “我知道，我会小心的！”孙浩点了点头说道。

    “那我们走走，就在村子里面走走，下次相见，就不知道是什么时候了！”张雪涵对着孙浩说着！

    “好！”孙浩点了点头，两个人就在村子里面走着，一直到很晚，孙浩才送张雪涵回去，

    第二天上午，延安那边的人就到了，来了三辆车，还有一个排的警卫部队，他们要在这里接张教授他们去延安，孙浩也过来这边相送了，等送走了他们以后，孙浩还是站在那里。

    “别看了，走远了，昨天晚上我看到你们两个了！”老王拍着孙浩的肩膀说道，孙浩听到了，笑了一下没有说什么。下午，孙浩就收拾了自己的东西，回到了连部那边。

    “我的个天啊，你可算是回来了？”老霍看到了孙浩出现在连指挥部门口，愣了一下，看着孙浩说道。

    “咋了，想我了？”孙浩笑着说了起来。

    “废话，带钱回来了没有啊？”老霍过去和孙浩拥抱了一下，开口问道。

    “钱？你缺钱？”孙浩听到了，愣了一下，看着老霍问道。

    “缺是不缺，但是现在有钱啊，3万大洋啊，玛德，咱们八路里面的土豪啊！”老霍笑着说了起来。

    “你别听他扯淡，一天天就知道惦记你的那点钱，希望能够給他们弄点钱，他想要吃顿好的！”老梁过来和孙浩拥抱了以后，对着孙浩说道。

    “哦，想吃好的直说啊，来，这里还有不少呢！”孙浩说着把自己口袋里面的钱拿出来，递给了老梁！

    “干嘛？”老梁一看这里面钱可不少，马上问着孙浩。

    “弄顿好吃的啊！我回来了，你们不要庆祝一下啊？”孙浩马上看着老梁说着。

    “就是，会不会办事，还不快去！”老霍马上对着老梁呵斥了起来。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第258章没用的玩意（七更）

﻿    258孙浩把钱給了老梁，老霍则是呵斥着老梁快去准备。

    “我发现你现在是越来越不要脸了，人家孙猴子回来，我们庆祝，你还让孙猴子发钱？你这几十年怎么活过来的？还说我小气，你比我还小气！”老梁指着老霍骂了起来。

    “你懂个屁，孙猴子有钱，我们作为他大哥，还需要客气，和他客气，那不就见外了吗？你呀！死精死精的，你瞧瞧人家孙猴子，把钱袋子都給你了，你还在那里客气，有意思吗？还不快去！”老霍对着老梁骂着。

    “就是，我的不就是你们的，分那么清楚干嘛？”孙浩对着老梁也鄙视了起来。

    “卧槽，行，你们两个说老子见外，等着啊，这个钱老子給你花光了！”老梁听到了他们两个这么怼自己，无奈的说道。

    “还得合伙才行，要不然，我一个人真说不过他！”老霍得意的笑着。

    “烤火去，我去安排一下！”老梁瞪了老霍一眼，然后就出去了，孙浩和老霍也是到了火堆旁边。

    “走了？”老霍对着孙浩问了起来。

    “啊？”孙浩听到了，不解的看着老霍。

    “我问你，那个丫头走了？”老霍看着孙浩继续问了起来。

    “什么玩意？人家当然要跟着他爹走！”孙浩听到了，对着老霍就说了起来。

    “没用的玩意，一个女人都对付不了，还说打鬼子呢！”老霍还是鄙视的看着孙浩。

    “你说什么玩意？你知道多少？”孙浩听到了，那个奇怪啊，老霍是怎么知道。

    “老王都跟我说了，说你在女人面前，唯唯诺诺的，胆小如鼠！”老霍坐在那里，语气里面透着鄙视！

    “我曰你们个大爷！你们知道个屁啊，啊，看热闹的不嫌事大是吧？”孙浩那个郁闷啊。

    “这追女孩，不就和攻山头一样，要拿下，就必须要冲锋，快速干掉那些火力点，然后全军上！”老霍站在那里，非常大气的比划着，感觉他好像是一个大将军一样，指挥着千军万马。

    “哼哼，吹牛谁不会，我也会！”孙浩冷笑的看着老霍！

    “反正你这个事情干的不漂亮，要是有本事，那就让那个丫头留下了，咱们部队也有医院，她是医生，我们医院那边肯定需要人！”老霍坐在那里说着。

    “滚，你懂个屁，不想跟你说话！”孙浩对着老霍说着。

    “瞧瞧，瞧瞧，看来是真上心了，上心了就好，嘿嘿！”老霍还在那里得意的说着。

    “行了，不说这个，鬼子那边来了援军你不知道吗？部队训练的咋样啊？不会到时候拉上去打摆拉稀吧？”孙浩坐在那里，看着老霍说着。

    “滚，玛德，瞧不起人是吧？老子的兵，那个会拉稀打摆的？”老霍听到了，对着孙浩骂了起来。

    “嘿嘿！”孙浩看到他这样笑了起来。

    “别笑，玛德，一个师团，你小子还笑的出来！”老霍看到了孙浩这么笑着，非常不爽的说着。

    “怎么，怕了，不是你的风格啊！”孙浩还是笑着说了起来。

    “班长！”

    “班长！”

    “班长！”此时，喜子，彪子和张帆三个人进来了！

    “哟，过来坐！”孙浩看到他们三个，马上笑着说道。

    “班长，你当初去为什么不带我们去啊，多无聊啊在这里！”喜子跑了过来，坐下，对着孙浩说着。

    “去个毛啊，我自己都是莫名其妙去的，对了，最近有没有去炮兵那边，现在那边怎么样了？”孙浩坐在那里，对着喜子他们说道。

    “去啊，天天去，现在那个营长，还是有点能力的，不过他说你的写的那些教案真的非常好，他已经送到了延安去了，

    同时，现在各个学员，现在正在学校数学知识和操作方面的知识，反正挺忙的，我们正好回来看看，发现班长你回来了，就过来看看，等会还要去上课呢！”喜子对着孙浩介绍了起来。

    “去是去啊，记住自己的身份，你们三个可是咱们一连的人，别到时候整到炮兵营去了，那老子知道非得抽你们几个！”老霍坐在那里，对着孙浩他们说道。

    “连长，瞧你说的，咱是那种人吗？这个是班长让我们去学的，要不我们才不去呢！”喜子听到了，马上笑着对着老霍说着。

    “对了，之前我让你们训练的内容，你们有没有坚持训练？”孙浩想到了这个，就对着张帆问了起来。

    “有呢，我们那个班的人，都在训练，都是按照班长你的意思训练，就是弹药消耗的有点多，指导员老是骂我们，不过，弹药还是給的！”张帆笑着说了起来。

    “你别听老梁的，他懂个屁，死抠死抠的，要弹药就问老梁去！”老霍听到了，对着张帆说道。孙浩听到了，就奇怪的看着老霍。

    “看啥，老子为了看看他们真实的水平，用了100人去山里面抓他们那几个人，结果全军覆没！如果是真实打仗，那就是全部牺牲，这样的士兵，用弹药怎么了，关键时候一个顶10个用！”老霍对着孙浩笑着说道。

    “老霍，我才发现，你眼光不错啊！”孙浩也是笑着说了起来。

    “废话，好好給我练他们，这个班我可是有指望的，到时候打仗，他们的作用就大了！”老霍对着孙浩开口说道。

    “放心！”孙浩笑着说了起来，中午，孙浩在指挥部和那些排长们一起吃饭，张帆他们也在，吃完饭了以后，孙浩就去了炮兵营那边一趟，和新来的营长夏侯通！

    两个人一聊炮兵的事情，就聊到了傍晚，晚饭孙浩就在炮兵营这边吃饭，夏侯通希望孙浩能够留在炮兵营，孙浩则是笑着摆手拒绝，

    如果孙浩想要留在炮兵营，那么就没有夏侯通什么事情了，自己肯定是炮兵营营长，这个是毫不疑问的，晚上，孙浩回到了连部这边开始休息，

    而此时，在太原那边，第四师团的师团长松井命刚刚抵达到了太原，板恒征四郎正在指挥部里面宴请着松井命。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第259章来了（八更求月票）

﻿    259松井命刚刚抵达到了太原，此刻板恒征四郎正在指挥部里面宴请着松井命，松井命现在就是带来一个大队的部队乘坐火车过来，其他的部队还是需要乘坐车辆过来，不过，现在已经抵达到了北平了，距离这边也很近了。

    “这次我希望你们师团，能够狠狠打击北面的八路部队，其他方向的中国部队，他们我们不担心，因为他们不敢主动进攻我们，而且他们的装备也是一般，

    唯独北面的那支八路部队，非常难打，他们当中有一个人非常厉害，我想你已经看过他的资料了！”板恒征四郎坐在那里，对着松井命开口说着。

    “嗨，关于孙浩的资料，还有第五师团的部队在这边的遭遇的资料，我都看过了，昨天我在司令部那边，司令官阁下也給我介绍了！”松井命坐在那里，点了点头说道。

    “可是你们的行军是不是太慢了，我们的部队从东北出来，都是做火车的，按理说，三天的时间，你们就可以抵达到北平的，难道，那些士兵还是这样的？”板恒征四郎坐在那里，看着松井命问了起来，

    “那些士兵认为现在的天气太冷了，而且也不适合行军，加上前段时间，东北那边大雪，所以，士兵们就有点不愿意，不过板恒君，请你放心，他们现在和以前不一样了，他们也想要建功立业！”松井命坐在那里，苦笑的对着板恒征四郎说道。

    “哟西！”板恒征四郎点了点头，心里则是骂了起来，鬼才相信他们想要打仗呢，第四师团是什么样子，谁不知道？

    从东北到这边，已经快20天来，现在大部队还在北平那边，按照正常的行军速度，他们10天左右就要抵达到太原这边来。

    “我相信他们这次抵达到了这边，肯定会英勇作战的，请你放心，守住山西，并且打通北面的交通要道，是没有问题的！”松井命坐在那里，继续说着。

    “哟西，我相信在松井君的带领下，这支部队肯定会脱胎换骨的！”板恒征四郎点了点头说道，心里则是压根就不相信！

    “等会我们需要部署一下，就是我的部队该布置在什么地方，另外，进攻的话，我想等我的部队熟悉了这边的地形和情况以后，再展开进攻，司令官阁下也是同意的，说我们的部队刚刚抵达这边，肯定是需要了解这边的情况再说，尤其是北面那边，不能盲目的进攻！”松井命继续说道。

    “哟西，请问需要多长时间！”板恒征四郎点头问道。

    “大概一个星期吧，我们还需要构建我们的防御工事！”松井命看了一下板恒征四郎，想了一下开口说道，

    板恒征四郎听到了，点了点头，一个星期，还不过分，如果真的一个星期能够进攻，那么自己还真的要刮目相看这支部队了，

    但是，到底需要多长时间，板恒征四郎估计松井命说了不算的，而是下面的那些军官说了算的！

    接下来的几天，陆陆续续有第四师团的部队抵达到了山西这边，然后开始被分配在各个地方，就大同这边，鬼子也增加了2个联队的部队，还带了坦克过来了！

    “报告，有一份紧急电报！”此时，在孙浩他们这边的团部，老王正在看着地图，一个通讯兵拿着电报就过来了。

    “嗯，紧急电报？”老王听到了，放下了自己手上的东西，马上就接过了了电报看了起来

    。“玛德，2个步兵联队抵达到了大同！”老王看完了电报以后，非常上火的骂着。

    “2个步兵联队？”刘政委听到了，也有点震惊的看着老王！

    “嗯，两个步兵联队，还发现了20多辆坦克！”老王把电报給了刘政委，自己则是走到了地图前面看了起来！

    “鬼子的部队，可能会继续往我们这边推进，我估计，他们会到山外，也就是距离羊库镇这边30公里的位置，我们的部队需要抵达到这边去，这里的防御阵地，我们之前已经修好了，玛德，坦克真的来了，鬼子真瞧得起我们啊，一次性就出动了2个联队！”老王站在地图前面，开口说着。

    “部队现在就要调动吗？”刘政委看着老王问道！

    “上面估计也知道消息了，命令肯定会很快下达下来的。”老王皱着眉头说道。

    “关键是这两个联队还是先头部队，一旦我们能够挡住了，那么第四师团的部队，还会有援军杀过来，到时候我们的部队，够呛能够顶住。

    这大冷天的，到处在是积雪，对于我们掩护百姓撤退，还有我们自己的撤退，都不是一个好消息！”刘政委也看着老王说着！

    “兵来将挡水来土掩，没办法，只能打，我相信其他的部队，也会对我们这边展开支援的，这支部队是从东北那边过来的，长途行军，我估计还需要时间才能开赴过来，但是从东北过来的部队，装备肯定非常精良，

    哎，好在现在我们不缺武器弹药，如果缺乏的话，那这仗根本就不用打，一个师团的部队进攻我们一个团的阵地，怎么可能能够守住？”老王说着就叹气了一声，

    过了差不多半个小时，上面来了电报，让老王马上调动一部分部队，进入到前沿阵地，老王想了一下，就给第四营发了电报，让他们立刻调动部队，进入到最前沿的阵地去。

    “集合，全都集合，老梁，打开仓库，司机，司机去把车开过来，把弹药和粮食装上，快点！”老霍这边刚刚接到了营长作战电报，马上就开始大喊着，

    接着是司号兵开始吹号，所有这个连的士兵，除掉在警戒的，全部出动，拿着自己的武器就跑出了营房，而此刻的孙浩，正在山后面训练张帆和喜子他们，听到了吹号声！

    “玛德，来了？”孙浩开口说着，接着招呼他们几个下山，去集合。

    ····今天八更更新完毕，求月票啊兄弟们，现在的位置太危险了，需要大兄弟们的支持！~~~~~~~~~


------------

第260章进入阵地

﻿    孙浩很快带着张帆他们下山了，刚刚到了指挥部，就看到了全连的战士们都在领取武器弹药，同时，还有战士开车在装着弹药，粮食！

    “孙猴子，过来！”老霍看到了孙浩，马上就喊着孙浩，孙浩也往他那边快走了过去。

    “鬼子来了？”孙浩边走边问了起来。

    “来了，团部那边来了电报，现在鬼子的2个连队的部队到了大同，估计很快就会开赴前线，

    我们的营的部队先进入才阵地当中，一旦发现鬼子出动了，后面其他的部队也会过来，还有就是，鬼子那边出动了坦克部队，麻烦啊，孙猴子！”老霍点了点头，对着孙浩叹息的说着。

    “怕什么？来了就打，咱也不能放弃这边，除非是真的打不过，哪怕是打不过，也要咬下他们一块肉出来，想要控制这边，不付出代价可不行！”孙浩听到了，对着老霍说着，老霍点了点头。

    很快部队就出发了，孙浩是坐车过去的，后面其他的部队，则是走路的，孙浩到了阵地以后，发现阵地还是有点简单！

    防炮洞都没有怎么修！

    “就这样的阵地？找死呢？鬼子出动的是2个联队，他们肯定会有炮兵的！”孙浩站在阵地上面，看着阵地的情况，开口说着。

    “那能怎么办？防炮洞我们也没有水泥，根本就修不好啊！”老霍听到了孙浩的话，站在哪里，回答着孙浩的问题。

    “不行，这样不行，没有水泥，也可以修的，那个，来人！”孙浩站在那里，大声的喊着。

    “你要干嘛？”

    “到！”老霍听到了孙浩喊人，不知道孙浩要干嘛，不过，身边的那些战士都到了孙浩身边。

    “过来，我来告诉你们怎么修，还有这些阵地，也要大修，玛德，想要攻破我们的防御阵地，可没有那么容易，现在我们可是有不少弹药的，

    真的要拼消耗，一场战争的消耗，我们还是消耗的起的，所有人听着，我让你们怎么修就怎么修，还有，马上弄来锅，烧水，浇在土壤上面，这样好挖！”孙浩对着那些战士们喊道，

    接着孙浩就开始只会战士们开始修好防御工事，同时，防空洞也开始修好，那些阵地里面的交通壕，重机枪阵地，救护阵地，掩护阵地等等，孙浩都开始重新规划，

    一开始就是孙浩这个连的士兵在弄，但是营长他们过来了，看到孙浩这样弄以后，马上就命令全营都这么弄，

    同时孙浩还命令战士们做好三角桩，放在阵地前面，想办法固定好，这个是作为防御坦克冲击的阵地，还有就是埋下炸药包，做一些简单的地雷，

    鬼子的坦克都是轻型坦克，如果埋下足够的炸药的话，是有可能摧毁敌人的坦克的！

    孙浩带着全营的战士在忙着，后面团长知道了消息，再次派遣了一个营的部队过来，一起修缮这个阵地，

    五天以后，阵地已经修好的差不多，每隔30米就有一个防炮洞，每隔40米就有一个机枪阵地，100米就有一个地下救护点，安置伤员的地方，

    同时，那些备用的弹药，全都分发在了前线的防炮洞上面，而孙浩也去了后面，和新任的炮兵营长一起布置了炮兵阵地，全是布置在反斜面上，

    因为孙浩这边防御阵地是大山，而鬼子要进攻的位置，是平原，所以，孙浩这边布置反斜面阵地，对于孙浩这边来说，是有非常大的优势的，而且炮兵发阵地的掩体，孙浩也指挥修好了！

    “玛德，都已经五天了，还没有来？”孙浩此时正在营指挥部，对着营长说的。

    “现在还没有消息显示鬼子出动了，不过也奇怪了，他们都已经到了这边很长时间了，居然没有动静，这个不合常理啊，鬼子他们不想的大我们这边吗？”营长也是很奇怪，

    鬼子的部队都已经到了大同了，居然没有出动，大同那边的情报人员，也没有发来情报！

    “忙活了几天，鬼子不来那就不好玩了！”孙浩坐在那里，笑着说了一下。

    “不可能不来的，鬼子一直想要打通这条通道，他们如果没有打通，那么就不能对我们北面和西北那边形成威胁，所以，来是肯定会来的，但是就是不知道他们什么时候过来！”营长听到了，开口说着。

    “嘿嘿！”孙浩听到了，笑了一下他想要知道，第四师团是不是真的如传说的那样，根本就不想打仗，如果真是这样，不要说五天，就是十天他们都可能不会出动！

    “你笑什么？”营长看到了孙浩坐在那里笑着，就看着孙浩问了起来。

    “没什么！”孙浩笑了一下，没有说下去，如果自己说第四师团的事情，到时候不是这样，就麻烦了，反正这个事情，孙浩也跟团长老王说了，但是他不相信！

    晚上，孙浩回到了自己连的阵地，他和老霍是在一个防炮洞的，说是连指挥部，其实就是有一台电台，还有几张地图，一张桌子！

    “来，红薯，刚刚烤熟的！”老霍看到了孙浩回来了，扔过来一个红薯，

    孙浩马上就接了过来，坐到了火堆旁边，掰着红薯就开始吃了起来。

    “诶，你小子弄的这个真不错，还真结实，你看看，这个圆木枕在上面。结实的很，除非是重炮直接命中，才有可能会塌，而且塌的可能性也不大，下面还有很多顶住的柱子！

    你的这个阵地布置的，让我们全团的指挥官们，都学到了一套！”老霍对着孙浩说了起来。

    “得了吧，你什么时候还学会夸人了？”孙浩听到了，有点诧异的看着老霍问的。

    “滚，好东西就是好东西，你小子，有点本事，学的东西多，脑子也活，会自己琢磨打仗的事情，团长可是对你寄予厚望的，希望你去读大学回来，然后到时候接替他这个位置！”老霍对着孙浩骂着！

    “听他说，现在他就是天天逼我读书，好像我是一个书生一样！”孙浩翻了一个白眼，抱怨的说着。

    (本章完)


------------

第261章真能拖啊

﻿    孙浩回到了连部这边坐着，这几天也没有什么事情了，孙浩还是在看着书籍，但是等了三天以后，大同的鬼子还是没有出动。

    完全没有出动的迹象，让在阵地这边等着的孙浩他们，非常的奇怪，有的连队已经在阵地后面展开训练了，总不能一直等着鬼子过来，什么也不干吧！

    “还真他玛德能拖啊？”孙浩这天傍晚，看到了鬼子这天还是没有来了，不由的感慨的说着。

    接着孙浩回头对着正在烤火的连长问道：“老霍，我去大同那边看看？”

    “滚！”老霍头都没有台，对着孙浩骂着。

    “诶！”孙浩点了点头，就要王外面走去。

    “回来，玛德，故意的是吧？”老霍看到孙浩这样，马上喊住孙浩。

    “你不是答应了吗？”孙浩装着什么都不知道的看着老霍。

    “答应个屁啊。消停点行不行？没事去找鬼子干嘛？他们爱来不来，现在我们团还有不少新兵在训练呢，巴不得他们不来，他们不来，我们的士兵就可以训练了！”老霍对着孙浩骂着，

    孙浩听到了，走到了火堆旁边，烤着火。

    “玛德，第四师团的人怎么这么能拖，要打就痛快来打，不打就送个信过来，通知一下，大家散回去，多好？”孙浩坐下来，那种木棍，挑着火堆说着。

    “看你的书去，不看书，团长能整死你，他可是天天把整死你挂在嘴边的！”老霍对着孙浩说着，孙浩很无奈的翻了一下白眼。

    老霍看到他这样，就笑了起来。接着老霍对着孙浩小声的问着：“那个。你就不想张雪涵，我可是知道的，人家送了一条围巾！”

    “你能不能不要那么八卦，有本事自己找去，几十岁的人了，媳妇都找不到，好意思！

    我就是没有在你眼前抱怨而已，你还装着什么都不知道是吧？非得让我说你们几个？”孙浩对着老霍说着，老霍和老梁现在都是单身，

    但是他们也不是那种真正意义的单身，在参加革命之前，他们是有媳妇的，现在有没有就不知道了，毕竟，这么多年没有联系了，他们的家人还在不在，都不知道了。

    “滚，老子们的事情，什么时候轮到你来操心了，再说了，老子有媳妇，我媳妇长得好看着呢，玛德，也不知道她怎么样了？

    还有我儿子，现在有10岁了吧。能放牛了！当初我走的时候，我儿子才3岁，小女儿才1岁！”老霍坐在哪里，对着孙浩骂着，然后坐在哪里想着了。

    “想不想回去看看。你要是想要回去看看，我就陪你去，保护你去，你知道我的本事的，保护你是没有问题的！”孙浩看着老霍，收起了笑容，看着老霍认真的问了起来。

    “不去了，那能去的了哦，哈！”老霍坐在哪里摆手说着，接着孙浩掏出了烟出来，递给了老霍一根！

    “反正你知道我家在什么地方，我告诉过你，离你家不远，到时候我是要牺牲了，你要记得去我家那边找找，找到了他们，帮我照看着！”老霍点完了烟以后，对着孙浩说着。

    “扯淡，老子才不管你，要照顾自己照顾去，还牺牲，你想得美呢，你牺牲了，老子绝对不去你家！”孙浩对着老霍骂着，

    老霍听到了，笑了起来，他知道孙浩是故意这样说的，如果自己真的牺牲了，孙浩肯定不会不管！

    “行了，你个混球，故意把事情往我身上引是吧？给老子记住了，那个丫头不错，不要就这样错过了！”老霍对着孙浩骂着说道。

    “嘿，等打完了仗再说吧？我现在这样多好，无牵无挂的，牺牲了，到时候你们把我安葬一下就好，懒得去牵这种情债，咱可不一定还的起啊！”孙浩坐在哪里，摆手说道。

    老霍听到了，没有说话，而是点了点头。

    此刻，在大同那边，三浦敏事站在很着急的看着眼前的两个大佐，这两个大佐可不是他的部下，他们可是第四师团的联队长。

    分别是第8联队的联队长西沽山朗和第37联队的联队长白元奇楠。

    “两位，按照你们师团长那边发过来的命令，你们的部队就要出发了，但是到现在，你们的部队还在军营当中！

    而且现在司令部那边一直催着我们快点大同北面的交通线，你们该带着部队出发了，进攻阳高县了！”三浦敏事看着他们两个，不敢用太强的语气。

    “嗨，我们知道，但是我们的士兵刚刚过来，对于这边还不是很熟悉，请你放心，这几天我们就会催促他们前进！”白元奇楠坐在哪里，开口说着。

    “是的，我的士兵们刚刚到这边，对于此地的情况还需要了解，而且这里的气温和满洲那边的气温相差很大，士兵们和不适应，不过，请将军阁下放心。他们很快就会适应的！”西沽山朗也坐在哪里说着。

    “哟西，那你们告诉我，还需要多长时间才能出动，给我一个准确的时间行不行？”三浦敏事站在哪里，盯着他们两个问道，

    他们两个听到了，互相看了一眼，都没有说话。

    “八嘎，要你们出去作战，就这么难吗？”三浦敏事看到他们两个还要对对眼神，马上暴怒的喊着！

    “嗨！”西沽山朗他们两个此刻紧张的站了起来，低头的喊着。

    “八嘎！给我一个准确的时间，否则，我会请司令部那边对你们进行处分，一直拖着不去作战，你们还是帝国的部队吗？”三浦敏事警告他们喊道。

    “嗨！我们会很快带着他们出击的，我们回去章督促下面的勇士们，让他们尽快做好准备！”白元奇楠站在那里说着。

    “哟西，你们作为帝国的军官，本该为陛下分忧，回去以后，去让那些士兵做好准备，我们争取明天出发！”三浦敏事对着他们说道。

    “啊，明天。明天不行！明天我们还什么准备都没有呢，物资也没有准备好！”西沽山朗连忙摆手说着，他们可不想明天就出去作战的！

    (本章完)


------------

第262章谁爱去谁去

﻿    三浦敏事本来命令他们两个，明天就带着部队出发，进攻阳高县那边，

    可是那两个联队长听到了，都是非常的震惊，接着说不行，他们居然说不行，把三浦敏事给气的，打仗居然说不行的，

    要知道，他们是两个联队，加起来已经超过了7000人，而且还是装备非常精良的联队，他们居然说不行！

    “那你们说，到底什么时候行？不要跟我说，几天，到底是几天，给我一个准确的时间，我要一个准确的时间！”三浦敏事站在那里，冲着他们两个喊道。

    “嗨！我们会尽快的，我们会尽快催促那些士兵出发！”西沽山朗站在那里，开口说着。

    “八卦，我说了，我要一个准确的时间，准确的时间，你们没有听明白吗？”三浦敏事站在哪里，气的都要爆炸了，冲着他们就是大喊着。

    “嗨，一个星期，一个星期我们的部队肯定都已经准备好了，请你放心，一个星期后，我们的部队，肯定会出发的！”西沽山朗看到了三浦敏事发火了，马上解释了起来。

    “八嘎，还要七天？该死的，我只能给你们3天的时间，只能3天，如果三天以后，你们的部队还没有出动的话，那么就不要怪我不客气了，该死的！”三浦敏事站在那，火大的喊着！

    “嗨，我们尽量！”白元奇楠听到了，也点头说着。

    “哟西，你们先回去吧，管理好你们的部队！不要让你们的士兵就知道在城里面逛着，找这个找那个的，给我准备好，3天以后，你们的部队要出动！”三浦敏事站在哪里，对着他们两个说道，

    他们两个听到了，点了点头，很快三浦敏事就让他们出去了，

    等他们出去以后，三浦敏事深深的叹息了一声，他非常想不明白。

    司令部怎么会同意让这支部队过来，这支部队不是说装备不行，也不是说他们的训练不行，他们就是想法不行，对，想法不行，他们压根就不想去前线打仗，能拖就拖，

    尤其是现在也不知道他们从什么地方打听到了，背面的八路非常厉害，把第五师团的部队都给打败了，所以他们就更加消极备战了！

    “旅团长阁下，靠他们行吗？”参谋长站在三浦敏事身边，看着他问了起来。

    “八卦，我怎么知道！”三浦敏事没好气的回了一句，他确实是不知道！

    “旅团长阁下，实在不行，就和我们师团长汇报，让他给第四师团长施压！”参谋长继续站在那建议着。

    “八嘎，有用吗？这支部队不是上面的问题，而是下面的问题，就说白元奇楠吧，之前他在其他的师团，打仗非常勇猛，

    但是到了这里，你看看，他现在还是之前那个勇士吗？完全是一个没有主见的联队长，该死的，第四师团到底是怎么回事！”三浦敏事还算稍微明白一点这个师团，

    要知道，现在的华北司令官寺内寿一可是做过这个师团的师团长的，寺内寿一这么厉害的一个人，都没有弄明白这个师团，更何况是其他的人！

    “那，那我们就这样等着吗？”参谋长听到了，看着他问了一句。

    “那还能怎么办呢？”三浦敏事叹息了一声，低声的说着！

    “该死的！”参谋长听到了，也嘛了一句，实在是搞不明白这支部队。

    而白元奇楠和西沽山朗两个人出了这个旅团的指挥部，回到了他们自己的军营以后，他们也是愁的不知道该怎么办了。

    “三天。怎么可能，我们根本就说服不了那些士兵的，到时候还不知道会出什么问题呢，他们肯定会想办法不去的，

    该死的，尤其是他们知道了现在第五师团的部队是被北面八路给打败的，他们就更加不会去！”白元奇楠坐了下来，摸着自己的脑袋，非常着急的说着。

    “我们还是找来那些大队长吧，问问他们是什么意思，看看他们到底要什么时候出发，让他们去催促士兵们做好准备，

    还有，给我想办法盯着那些士兵，不能让他们逃避作战了！”西沽山朗坐在那，也开口说着。

    “是啊，这些混蛋！晚上我们开会吧，各自开会，让他们一定要加快速度，就说，第五师团的人已经对我们有意见了，我们的部队到了这边都一个多星期了，还没有出动，

    其他的部队会对我们有很大的意见的！”白元奇楠也点了点头说道，可是他们两个刚刚说说的话，就被门口站岗的警卫听了去了！

    “八嘎，你说的是真的，我们的部队真的需要在三天以后出发？”

    “不可能吧？联队长疯了，不知道对面八路的厉害，还真去拼命啊？”

    “不可能的，联队长要是这么搞的话，就不要怪我们不客气了，哪有这样的，来之前就说好的，我们是过来是防御的，帮着第五师团的部队防御好这里，不是来进攻的，怎么才刚刚到这边，就变卦了，那可不行！”...

    那些已经从经纬口里得知了消息的士兵们，也开始抱怨了起来。

    “联队长说，如果我们不出发，其他的部队会瞧不起我们的，也会对我们有意见的！”其中一个警卫看着其他的士兵说道。

    “谁爱去谁去，反正也没有人拦着他们。还瞧不起我们，我们还瞧不起他们呢！

    再说了，我们在这里卖命，那些老爷们，在家里享受着，我可没有那么傻，有意见就有意见。

    还有我们的任务就是在这里帮助防御，不是进攻，当初师团长不是说好的吗？要不然，我们会来？”其中一个军曹靠在床上，开口说着。

    “本来就是这样，我们来这边防御的，不是来进攻的，不过，这个地方，没有什么好东西，估计都被第五师团的部队弄完了，

    要不然，我们还能够在这边弄一点东西，到时候想办法送到国内，还能赚点钱！现在这里什么也没有。还想要让我们去打仗，做梦呢！”另外一个曹长也坐在床上，抽着烟非常无所谓的说着。

    (本章完)


------------

第263章不做生意能行吗？（四更求月票）

﻿    在大同这边，那些士兵就已经先收到了消息了，很快，那些低级的军官也知道了，他们也不想去前线打仗，

    可是他们知道，晚上，联队长肯定会找他们谈话了，

    果不其然，在晚上吃完了晚饭以后，联队长就召集所有中队长以上的军官开会，就是开会，

    那些军官，也都是磨磨蹭蹭的，因为他们知道开会的内容，想要逃避这次开会，

    但是在联队长那边三番五次的派来通讯兵来通知他们，他们只能前往。

    到了联队的指挥部以后，那些军官坐下。

    “八嘎，开一个会都这么难吗？这次我们过来可是为了我们第四师团的荣誉而来的。

    昨天就和你们说，要你们让部下做好准备。我们的部队要出城作战，进攻阳高县那边。

    为什么今天一天，我们的部队没有动静？今天我刚刚被三浦敏事将军给批评了，说我们的部队太懒散了！”白元奇楠坐在那里，看着自己的那些部下说道！

    “联队长，这个可不对啊。一开始来的时候。上面可不是这么说的，上面是让我们来协助第五师团的部队防御这里的，而不是进攻，北面的八路，我们也打听了，第五师团的部队，都是损失惨重！

    现在你让我们去打仗，不是让我们去送死吗？”一个大队长坐在那里，对着白元奇楠说着。

    “对啊，这个事情不对，之前来的时候我们就问了你了，是不是来打仗的，你说不是，我们就是来防御的，基本上不会有大战打的，现在居然要我们出动2个联队的部队去作战，而他们第五师团的部队，他们在这里守着？那能行？

    他们该去进攻，大同这边我们守着就行了，我们保证不会丢失了大同，要进攻的是他们，而不是我们。联队长阁下你该去找他们说清楚了，不是我们不去，而是不该我们去，

    命令上面说的清清楚楚，我们是过来协助他们防御的。如果他们想要进攻，随时过去就行了，但是不要让我们去进攻！现在我们来这边已经非常倒霉了，之前我们在满洲的时候，还能够弄到一些物资去卖，

    但是这里呢，已经被他们第五师团的人收刮的干干净净的，我们什么好处都没有，多没劲啊！”另外一个大队长也对着白元奇楠说着！

    “八卦，我们是来打仗的，不是来做生意的，听清楚了没有？”白元奇楠听到了，火大的冲着他们喊道，

    那些军官听到了，都是用异样的眼神看着他！

    “八卦，这里不是满洲，这里是山西。我们来山西是来打仗的，不是来做生意的，把你们做生意的想法，暂时收起来行不行？”白元奇楠看到他们这样盯着自己看，有点心虚的说着，

    他之前可是知道这个联队的士兵在做生意，那个时候他都不管的，现在居然说不做生意，那能行吗？

    “不管他们怎么下达命令，防御我们去，进攻的事情，不要找我们，我们可是来防御的，不是来进攻的！”其中一个大队长坐在那开口说着。

    “对。进攻的事情，不要找我们，山西是他们第五师团的进攻的地方，和我们无关，我们之前在满洲过的多好，如果不是他们请求我们过来，谁愿意来这里？反正这个事情，联队长，你可不能答应他们。”一个大队长开口说着！

    白元奇楠此刻有点头疼，现在先不要说能不能说服他们去打仗，自己都快要被他们说服了！

    但是上面的任务，让他很为难。现在他们自己都不知道该怎么办了？

    会议很快就结束了，他知道，自己不可能能够说服那些军官，他们那些军官，可是都是有支持者，如果拿下他们，他们不在乎，接替者，很快也会被这里的士兵带坏了，

    这个师团的兵，就是这么厉害，他们除了不能说服将军以上的军官，大佐以下的军官，他们都能够说服，这个师团是出了名的商贩师团，做生意的，这个嘴皮子就是厉害！

    白元奇楠坐在指挥部里面，头疼，不知道三天以后，如何来面对着三浦敏事的追问！

    “你这边也没有搞定吗？”这个时候，西沽山朗进来了，看着坐在哪里摸脑袋的白元奇楠问了起来。

    “八嘎。如果搞定了，我会坐在这里，这么头疼吗？”白元奇楠坐在哪里，没好气的骂了一句。

    “我们还是如实对三浦敏事说吧，我们的部队过来，可不是来作战的，而是过来帮着他们防御的，如果他们要作战他们随时可以出去，我们当初接到的命令就是来防御的！”西沽山朗坐了下来，看着白元奇楠说着、白元奇楠听到了，用很奇怪的眼神看着西沽山朗。

    “怎么了？”西沽山朗看着白元奇楠问了起来。

    “你就这么轻易被他们给说服了，我们是部队，我们要听从命令，之前的命令是这样的，但是现在命令变了，我们就要执行新的命令。你怎么就这么快被说服了呢？”白元奇楠看着西沽山朗摇头说着。

    “八嘎。我不是说不服他们吗？他们压根就不想去，我有什么办法？现在我们总要过了这一关吧？难道你还想着，那些士兵真的会跟着你出去打仗？想都不要想！

    他们来这边都是拖拖拉拉的，更不要说，现在去进攻北面的八路部队，这支部队可是打败了第五师团的部队，现在我们上，不是找死吗？”西沽山朗坐在那看着他反问着。

    “八嘎，我们该怎么办哦！”白元奇楠坐在哪里，摸着自己的脑袋，头疼的说着，

    而在板恒征四郎这边，他也是接到了三浦敏事的电报，说现在第四师团的两个联队的部队，还没有出击，现在也不知道他们会在什么时候出击！

    “八嘎，都已经去了一个星期了，还没有打算出击吗？难道要等八路的部队再次来攻城不成？来人啊，给我请松井命将军阁下过来，我有重要的事情和他谈！”板恒征四郎看完了电报以后，火大的喊着。

    (本章完)


------------

第264章这到底是什么部队？（五更）

﻿    板恒征四郎看到了三浦敏事发过来的电报以后，非常的上火，上面是有命令的，让他们尽快的干掉北面的八路，

    当然，这个命令不是下达给第四师团的，而是给他的第五师团，但是现在第四师团有一个师团的部队是满编的部队，2万多人在这边，完全是可以进攻的，

    板恒征四郎非常清楚，现在北面的八路，获得了这么多武器弹药，他们肯定在训练部队，此刻如果不去进攻，那么等他们第五师团的部队休整好了，到时候可能会付出更大的代价，

    所以，现在他需要让松井命命令部队进攻，打断八路那边训练部队，等自己的部队训练好了，就可以一举拿下北面的部队！

    板恒征四郎等了大概20分钟，松井命过来了。

    “板恒君，不知道你叫我过来有什么事情？”松井命进来以后，对着板恒征四郎问了起来。

    “你看看这封电报，之前你也和我说了，你们的部队到了大同那边以后，一个星期就能够对八路展开进攻，现在已经过去了一个星期了，你们的部队完全没有准备好，压根就没有进攻的趋势，

    这样下去，北面的八路他们到时候完成了训练，对于我们帝国的部队影响更大，所以，你需要尽快命令你们的部队，马上对北面的八路展开进攻，不能拖了，之前已经拖了很长时间了！”板恒征四郎请松井命坐下，然后拿着三浦敏事的电报给他看，松井命接过了电报以后，仔细的看着！

    “这个，我已经命令了他们出击了，现在还没有出击吗？”松井命看完了电报，看着他就问了起来！

    “纳尼？”板恒征四郎听到了，有点奇怪的看着松井命，自己的部队出动没有出动，他这个师团长难道还不知道吗？

    “我已经在昨天给他们下达了作战命令，他们也收到了命令，他们给我的回电是，会很快安排进攻的！”松井命坐在哪里，苦笑的说着。

    “该死的！”板恒征四郎看到他这样，他知道，松井命的命令，下面的那些士兵可能不会执行，要么就是打折的执行，他们可不会怕长官的，没人能够强迫那些士兵做事情，因为这个师团不是一个人这样，是所有的士兵都是这样的，这你就没有办法了！

    “哎，下面反馈上来的消息是，我们部队接到的命令是协助你们防御，而不是来进攻的，所有他们可能不会去进攻！”松井命坐在那里，看着板恒征四郎说着。

    “八嘎，他们还是不是帝国的部队？帝国的部队面对中国的部队，居然说不进攻，那些八路装备非常落后，而你们第四师团的部队，可是帝国的常备师团的部队，怎么能够消极避战呢？”板恒征四郎对着松井命就喊了起来，而松井命就是看着他。

    “对不起，是我失言了，这个事情，不能怪你，我是清楚的，这个我是清楚的！”板恒征四郎坐在哪里，突然摆手说着。

    “嗨，我也拿他们没有办法，如果可以，我都宁愿去其他的师团当一个旅团长，可是陛下那边不让，所以，现在我也是尽可能的去控制这支部队，只要他们不乱起来，就好！”松井命坐在那里，面露悲伤的说着。

    “我知道了，为难松井君了！”板恒征四郎对着松井命道歉说的。

    “现在我认为，我们不该去指望这支部队去打仗，让他们先做好防御就行，至于进攻，等你们第五师团的部队休整好了，再去进攻可能效果更好，指望这支部队去作战，不大现实，他们肯定会拖着不去的！”松井命坐在那对着板恒征四郎开口说着。

    “八嘎！”板恒征四郎郁闷的骂了一句，他之前可不想这样的，但是现在听到松井命都这样说了，自己要是继续强迫下去，也不见得有效果的，没人能够真正的命令这支部队，包括天皇，

    军官他们能够命令的了，越高级的他们越好命令，但是越低级的军官，他们就越不会听命令的！

    “给你添麻烦了！”松井命对着你板恒征四坐在哪里微微鞠躬的说着。

    “不，不，不，是我太高估了这支部队了！”板恒征四郎坐在那，摆手说道。接着板恒征四郎还是有点不甘心，明明有这么多部队在啊，居然不进攻，怎么也说不过去的！

    “这个，你能不能继续命令他们去进攻，不管什么时候，都要他们去，到时候我们的部队也会出动，如果不去进攻，等我们的部队完全准备好。到时候需要付出更大的代价！

    所以，现在你的部队还需要进攻才行，你看如何？”板恒征四郎对着松井命小心的问了起来。

    “这？”松井命坐在那不知道板恒征四郎到底是什么意思。

    “我不会催你们的部队什么时候进攻，但是你们也需要进攻一下，毕竟你们也是帝国的部队不是？”板恒征四郎开口说着。

    “我是希望他们能够去进攻的，但是你知道哪些士兵，他们是不想打仗的，所以，哎，我试试吧！”松井命听到了他这么说，只能叹气的说着！

    “哟西，这样最好了，我们需要干扰八路那边的训练，他们的新兵，那是真正的新兵，以前连枪都没有摸过的，战斗力非常低下，如果我们的部队能够去作战，肯定能够给八路那边带来巨大的伤亡！”板恒征四郎坐在那点了电工，非常满意的说着！

    接下来的两天，大同的鬼子还是没有动静，一点出来的迹象都没有。

    “玛德，几个意思啊？来不来啊，我们天天在防炮洞里面待着，他们在大同城里面待着？这也太欺负人了吧？”孙浩在防炮洞里面等了两天。

    待的真的有点烦躁了，这么冷的天，就在野外待着，那孙浩可受不了，关键是，不知道鬼子什么时候来，2个联队的部队摆在大同不出动，孙浩都不知道鬼子到底是什么意思！

    (本章完)


------------

第265章绝对不行（六更）

﻿    孙浩等了两天以后，还是没有发现鬼子有出动的迹象，非常的奇怪，想要出去看看，

    这天傍晚，孙浩特意去了团部，此时，团部已经移到了阵地这边了，所以孙浩沿着战壕就到了团部这边！

    “团长，团长！”孙浩到了指挥部，就喊了起来！

    “这呢！干嘛？你小子跑到这里来干嘛？”老王看到了孙浩，就对着孙浩问了起来。

    “团长，你这是什么意思，我不能来团部，我就这么招你嫌弃了？”孙浩听到了老王这么说，一脸郁闷的看着老王问了起来，

    “没事看书去，真是的，没事你就不要到处晃荡，干嘛啊？人家三个教授都说了，你好好学习，考上大学没有问题的，他们在延安那边等着你，

    再说了，还要不要媳妇了？人家那个丫头不错，为了那个丫头，你也要考上大学吧？”老王说着就到了火堆旁边坐下，孙浩也到了一边坐下，

    此时，孙浩才看到了指挥部有一个陌生人。

    “有客人啊，那我就先回去？”孙浩说着就站了起来。

    “坐下，什么事情？”老王对着孙浩压了一下手，对着孙浩说着。

    “团长，我想去大同那边看看，看看鬼子那边到底打着什么主意，怎么到现在还没有来，大同那边可是有2个联队的部队，怎么就没有动静了呢？”孙浩坐在那里，对着老王说着。

    “滚回去，有你什么事情！还去大同，大同那边不是有我们的人吗？需要你去干嘛？有什么消息，他们会传递过来，你就给我老实的在阵地里面待着就好！”老王听到了孙浩这么说，马上就对着孙浩骂了起来。

    “我不是想要知道鬼子在干嘛吗？为什么他们不来打我们吗？你瞧瞧现在我们的部队都在外面待着，鬼子居然在城里面享受着，这个能行吗？”孙浩坐在那里，郁闷的看着团长说着。

    “有什么关系，你没有在野外待过啊？咱们当兵打仗的，打到那里，那里就是我们的家！行了，没你什么事情，给老子记住了，你要是干去，老子整死你！”老王警告孙浩喊道，

    孙浩听到了，就是郁闷的看着他、

    “你是孙浩？”此时，旁边那个人突然对着孙浩说着，

    孙浩听到了他喊自己的名字，就站了起来，开口说着：“是！”

    “我倒是认为，可以让他去看看！”此时那个中年人对着老王说着，

    孙浩不认识他，但是他知道孙浩，他就是之前在太原的老袁，整个山西这边情报系统的负责人。

    “不行。我知道你打什么主意。想都不要想，孙猴子，现在给老子滚回去，听到没有，小心老子收拾你！”老王盯着孙浩说着。

    “是！”孙浩一听，马上转身就走了，

    对于老王，他是信任的，现在让自己回去，而且刚刚老王也说了那个老袁在打着什么主意，出于对老王的信任，他知道，这个时候自己出去，老王才能保护自己。

    “诶，等一下！”老袁看到孙浩就这样出去了，马上站在哪里喊住孙浩，

    孙浩压根就没有理他，自己可不是他的部下。

    老王就是坐在那点了一根烟。

    “老王，你知道我这里过来的目的。我们需要全面了解第四师团，孙浩是最好的人选，上面也同意了，你怎么就不松口呢！”老袁站在那一脸无奈的看着老王说了起来。

    “上面同意了吗？上面只是建议，建议我考虑一下，我现在考虑了，不行！”老王坐在抬头看着老袁说着。

    “你知道孙浩的本事的，他有这个能力混到鬼子的部队当中的。

    他出去打听情报，那是非常有效果的，而且他本身作战能力相当厉害，哪怕是被发现了，他逃出来的机会也大，

    现在第四师团的部队到了我们这边，我们对他们是一点都不了解，到时候鬼子那边出动了，我们的部队在不了解敌人的情况下，会吃败仗的！”老袁坐下来，对着老王说着。

    “你不用跟我说这些。这些是你们情报部门的事情，你要其他的人，你看中了谁，你调走，孙浩不行，他绝对不行！

    老袁，我实话跟你说，他在你们情报部门的用处大，但是在我们团的用处更大，一旦鬼子出动了2个联队来进攻，又是坦克又是大炮的，我不怕？

    我们不是没有和鬼子的坦克部队打过，伤亡非常惨重，我们的士兵根本就没有见过坦克，完全不知道怎么对付这个玩意，

    还有孙浩用轻机枪的能力，我知道，有他在，鬼子想要用步兵来突破我们的阵地，不可能，哪怕是他们突破了，我们牺牲了多少，鬼子也要差不多，肯定能够打成1比1，

    还有你看看这个战壕和防空洞，这小子给我弄出来的，他对于你们情报部门来说，是一个人才，但是对于我们部队来说，也是一个人才！

    你真的需要人，你看看我行不行，我都可以跟你走，但是，我们团，绝对不能让孙浩走，

    你不用在这里跟我说那些理由，这些理由，和我们这边几千战士的性命来讲，那都是狗屁，我是团长，我需要为这几千战士的性命负责，

    还有，你也知道，我们团新兵多，如果没有孙浩这样的老兵压着，带着！

    到时候一旦打了起来，鬼子一个冲锋，可能就会冲破我们的阵地，这里有多重要，我想不用我说你也知道，

    所以，你想要把孙浩调走，门都没有，谁来都不行，要不你就去外面问问我的那些士兵，问问他们答应不答应，你也不用用拿下我的团长来威胁我，这个团谁当团长，都不可能给你孙浩。他要是敢给你，这支部队就完蛋了！”老王非常激动的对着老袁说着，

    老袁则是吃惊的看着老王，他还不知道孙浩在这支部队有这么重要！

    “我告诉你老袁，我们也认识七八年了，这个团要是没有我了，那么孙猴子随时可以接手过来，指挥这个团，你说，那些营长能够让你把他带走？”老王继续盯着老袁说着。

    (本章完)


------------

第267章想要去看看（八更求月票）

﻿    老袁非常无奈，因为没办法说服老王和刘政委，他们两个是坚决不会同意这个时候离开部队的，毕竟现在鬼子随时都有可能杀过来，

    而这支部队，新兵太多了，需要孙浩这样的老兵来稳住部队，这样打起仗来，新兵们才不会恐慌，刘政委虽然不直接指挥部队作战，但是他很其中老兵在的利害！

    “你先回去吧，孙浩这个时候是不可能离开部队的，绝对不可能！”老王抽着烟，看着老袁说着，

    老袁听到了，无奈的点了点头。

    他知道，想要说服他们两个很难，现在就是看看去说服一下孙浩，但是孙浩不想搞情报工作，估计也很难，加上他们两个不会同意，估计也是没有办法的，

    很快，老袁就出去了，不过他没有离开很远，而是在指挥部旁边的一个防炮洞里面，

    他带来了电报员，直接让电报员给上面发了一个电报，现在只能说服上面，希望上面能够给老王施压！

    等了十多分钟，老王这边收到了一封电报，是从师部那边发过来的！

    “师长想要干嘛？他不知道现在我们这边的防御任务非常重吗？不知道我们这边全是新兵吗？

    让孙浩走了，我们的阵地怎么办？我不同意，老刘，你写一封电报上面，告诉他们，我们不同意调动孙浩过去，不可能的事情，我是绝对不会同意的，

    有本事就撤掉我这个团长，我这边肩负着这么重要的任务，他们还要调走孙浩，到底是几个意思？”老王看完了电报，非常上火的喊着。

    刘政委也是接了电报看了起来，看完了以后，他也是叹气着！

    “三天！一旦出去了，何止三天？再说了，三天走到大同去？可能吗？他老袁还有其他的办法快速抵达到大同去不成？还不是想要利用孙浩会开车？

    再说了，三天，鬼子的部队可能开出来，到时候要进攻我们这边，怎么办？

    老王，这个事情我去处理，我去找老袁，肯定是老袁给上面发了电报了，要不然，上面怎么会给我们发这个电报？”刘政委也是非常不满的说着！

    而在自己连队指挥部的孙浩，脑子里面还是想着第四师团的事情，想着这个师团到底是不是真的如传说说的那样。

    根本就不想打仗，如果真的是这样，那么现在他们的部队就安全了，

    不过，长远来看，也不安全，第五师团的部队还在山西，而且也在修整当中，他们的新兵已经在陆续补充了，一旦他们训练好了，等开春了，他们团这边压了就大了！

    “玛德，得搞事才行啊！”孙浩坐在那抽着烟说着。

    “搞事？你小子想要干嘛？”老霍本来是坐在旁边打盹的，听到孙浩要说搞事，马上就惊醒了，紧张的盯着孙浩问了起来。

    “啊。没有啊，你听错了吧？”孙浩听到了，马上否认说道，这个事情可不能人老霍知道的。

    “你放屁，老子的耳朵好用的很，说，搞什么事情？”老霍盯着孙浩问了起来。

    “你有病啊，好好睡你的觉，自己听错了，还要我说清楚，我说啥啊？

    我一直坐在这里抽烟，有什么事情，吓我一跳！”孙浩盯着老霍说着。

    老霍听到了，狐疑的看着孙浩，孙浩不搭理他，还是坐在那玩着木棍，用木棍挑着火堆里面的柴火。

    “玛德，我总感觉你肯定没有想什么好事情，你可不要惹事啊，现在鬼子的部队随时会来进攻我们的！”老霍对着孙浩说着。

    “哎呀，我知道，我怎么惹事了，你自己多想了好不好？能不能不要那么磨叨了好不好？”孙浩对着老霍说着，

    老霍听到了，看了他一眼，然后继续靠在那里打盹着，孙浩则是继续想着！

    一直到了天黑了，孙浩才继续前往团部那边，孙浩进入了到了指挥部，发现了之前那个陌生人根本就没有在。

    “诶。团长，那个人走了，谁啊？”孙浩进来以后。对着老王问了起来。

    “你别提这茬啊，听到没有的，玛德，今天那个人过来，想要把你调到情报部门去，开玩笑呢？”老王对着孙浩警告的说了起来。

    “啊。怎么可能！团长，我可不去啊，你知道我的，我去情报机构，那我不是找死吗？”孙浩对着老王说了起来。

    “知道就好，玛德，还找上面来压我，后面老刘过去找他谈话了，把他轰出去了，让他不要来我们团！”老王坐在那非常不爽的说着。

    “你轰了人家，你，你，你以后还要不要人家给你提供情报了？”孙浩吃惊的看着老王说着。

    “不管了，到时我问上面要情报就好了，对了，有什么事情，今天你小子过来找我2次了！”老王对着孙浩问了起来。

    “团长，你还记得一开始你告诉我第四师团来了的时候，我和你说过什么吗？”孙浩马上就凑到了老王身边，笑着问了起来。

    “恩？”老王听到了，马上就开始想了起来，接着越想越惊奇，然后紧紧的盯着孙浩看着。

    “嘿嘿！”孙浩坐在哪里傻笑着。

    “这个师团，这个师团真的有问题？”老王盯着孙浩问了起来。

    “这个我不知道啊，我就是听说，但是从目前来看。感觉有点差不离。团长，要不，我带几个战士过去侦查一下？”孙浩对着老王问了起来。

    “滚！”老王想都没有想，就对着孙浩骂着。

    “干嘛嘛，我就问问。去侦查，如果侦查出东西来了，我们也要针对他们来打不是？再说了。我们作为部队，不可能没有侦察兵吧？我去大同那边侦查侦查，一切问题都搞清楚了。”孙浩非常郁闷的看着老王说了起来。

    “你先等等，我先想想你之前跟我说的那些事情，还有，你小子是不是有病，之前他们过来要你，就是希望你能够去大同那边侦查的，老子没有同意，

    现在你自己要去，被其他的首长知道了，还不骂死我？”老王对着孙浩骂了起来。

    ····今天八更更新完毕，有月票的记得投出来啊，没有月票，推荐票也行的，谢谢兄弟们了！············

    (本章完)


------------

第266章滚，滚远点（七更）

﻿    老袁这次过来，就是因为整个山西的第四师团的部队，完全没有动静，他们根本就没有出动，

    现在上面也不知道第四师团的部队到底是什么意思，他们过来这边，怎么就不出动了，

    第四师团的部队可是一个满编的常设师团，上面对于这个情况非常重视，希望山西这边的情报机构，能够弄明白这个事情，了解鬼子那边的计划，他们到底想要做什么。

    老袁现在也没有人潜伏在第四师团，这个师团是刚刚下来的，他对于第四师团的情况，也是两眼一抹黑，

    所以，这才过来，希望上面能够派遣孙浩过去支援他们，上面原则是同意的，可也说，需要征求一下王团长的意见。

    毕竟这个是王团长的兵，而孙浩本身的战斗力，孙浩他们这个师的人都知道，现在老王这个团的防御任务也很重，如果要调走老王身边的得力干将，肯定需要老王的同意，

    但是现在老王想都没有想，就是不同意，自己是不可能同意让孙浩去调查这个事情！不管出于哪个方面来考虑，他都不会同意的。

    “可是，现在我们需要摸清这支部队的情况，如果不摸清，其他的部队也会有伤亡的，老王，你也要顾全一下大局，不能就把孙浩放在身边！”老袁坐在那想要继续说服老王。

    “我还不顾全大局，我们这里面对是鬼子的两个联队，你也知道鬼子一个联队的厉害，他们一个联队可以和我们一个师的部队打，

    我现在一个团，面对的是两个联队，我把孙浩调走了，我的部队怎么办？我的那些新兵怎么办？

    你知道，我的部队九成都是新兵，现在我也发愁，打起来了我的部队能不能顶住！”老王看着老袁说着，老袁听到了，坐在那想着该怎么继续去说服老王。

    “你不用在我这里费劲，我是不会同意的，我绝对不会同意！哪怕是孙浩同意了，我都不会同意，老子也是不同意，你看那小子敢去吗？

    孙猴子是我们团出来的兵，在我们的部队长大的，他知道，什么时候需要坚守，什么时候需要为全团做出牺牲，老兵的觉悟你不会懂的！”老王坐在那了，盯着老袁说着，

    老袁很无奈，点着烟，想着这个事情。

    “你还是回去吧，我就不送你了，我这边也很忙。”老王对着老袁说着。

    “我说你也不用这样吧，好歹我们也认识这么多年了，有必要这样催我走吗？”老袁听到老王有催客的意思，非常不爽的看着老王说着。

    “你他玛德来了，就没有好事，之前你的那个部下老陈，过来就把孙浩带走了，一走就是20多天。

    玛德，这20来天，老子压根就没有睡过几个好觉！”老王对着老袁非常不客气的骂着，老袁没有说话，就是想着这个事情。

    “三天。借给我三天。如何？”老袁对着老王继续说道。

    “一分钟都不行。想都不要想！”老王冲着老袁吼道，老袁则是盯着老王看着。

    “你不用这样看我，没用，你看我行不行，如果我行，你带我过去，我马上任命孙浩为代理团长，上面肯定会批准的，要不，带我去？”老王对着老袁说着，老袁白了他一眼。

    “哟，来客人了！”这个时候，刘政委进来了，他之前没有在这边，这次是过来送物资，就来前线这边看看。

    “恩？老袁？你来这里干嘛？”刘政委此刻看到了老袁，非常警惕的看着老袁说着。

    “你们。你们什么意思？有必要这样吗？”老袁对于这个眼神非常不爽。好像自己成了强盗一样。

    “我跟你说，你想要干嘛，先说清楚，要不然不要说我们不招待你，现在我们这边可是准备打仗的，可没有那么多功夫和你周旋！”刘政委看着老袁说着，接着看到了老王坐在那里不说话，知道肯定不是什么好事情。

    “借孙浩用用！”老袁看着刘政委说道。

    “滚，滚远点，马上滚，玛德，老子就知道没好事！”刘政委听到了老袁提到了孙浩，第一反应就是让他走远点，不可能的事情！

    “不是，你们。老刘，你可是政委。你能不能顾全一下大局！”老袁看到了刘政委是这样的反应，非常的郁闷。

    “我们在这里打仗，守住这条防线。就是大局！甭给我提这些，老王，你怎么还不哄他出去，不用跟他客气！”刘政委对着老王喊了起来。

    “轰了，没走！”老王叹气的说着。

    “一句话，门都没有，我不会批准的，我不批准，你看孙猴子会跟你走不？”刘政委说着就坐了下来。

    接着看着老王问道：“怎么回事，大同那边的鬼子几个意思，都多长时间了，完全没有出动的迹象？他们打着什么主意？”

    “我哪里知道，你能不能不提这个？”老王听到了刘政委提到了这个，非常无奈的看着他。

    “啊？”刘政委一听就想到了什么。就盯着老袁看着。

    “我来就是这个目的，希望孙浩能够出去协助我们几天。打听清楚鬼子那边到底要干嘛！”老袁对着刘政委说道。

    “想都不要想。孙浩他是战士，不是情报员，他去打听情报，你跟我开玩笑呢？”刘政委马上否定说道。

    “现在鬼子那边的目的不明确，我们急需知道这个师团到这边来，到底是什么意思！我们那边，没有合适的人选，所以想要借用孙浩用用！”老袁继续看着刘政委说着。

    “不可能。不借！”刘政委想都没有想的说着。

    “你们不想知道第四师团到底是什么意思？”老袁看着他们两个问了起来。

    “爱来不来，我们巴不得他们慢点来呢，我们的部队还在训练当中，他们晚来一天，我们的士兵就多了一分活下来的希望，

    我们不着急，反正这里也不错，你看这防炮洞，多保暖，比房子好多了！”老王顶着老袁说着，老袁非常无奈。

    (本章完)


------------

第268章侦查

﻿    孙浩过来找团长，想要说服团长，让他带几个战士去侦查一下敌情去。

    “老袁要我去情报机构和我要去侦查，那是两码事好不好？

    你想想看，我是部队的人，我们部队本来就需要做敌情侦查的，和她们情报机构搞情报是两码事的！”孙浩听到了老王不同意，马上对着老王说了起来。

    “你先等等，等我考虑清楚了再说，我现在在想事情呢，安静点！”老王瞪着孙浩说道。

    孙浩听到了，笑了一下，就坐在那里等着。

    老王仔细的回忆着孙浩之前说的事情。

    那天孙浩说第四师团的事情，他还不相信，但是从眼前的情况来看，好像有那么点意思，但是也不能完全确定。

    毕竟，鬼子来不来打，现在还不确定，他们是不是有其他的目的也不知道，这些不能确定第四师团的部队就不想打仗。

    “恩。你小子之前说的那些，是真的？”老王盯着孙浩问了起来。

    “真的，我是真听到鬼子这么谈论的，但是具体是不是那么回事，我就不知道了，这个还要眼见为实！”孙浩点了点头非常肯定的看着老王说着。

    “你小子就是想要去侦查我还不知道？不过你说的对，你去侦查和去情报机构是两码事，要说去，也不是不可以！”老王说着就掏出了烟出来，扔给了孙浩一根，自己也点了一根。

    “我感觉我要去，团长我们总不能一直在这里等着，我们这些老兵倒是没什么。反正打仗嘛，什么时候打都可以的，但是对于新兵来说，他们可是有心理压力的。

    所以，团长，我感觉我们需要搞清楚情况，尤其是我们这边面对着鬼子的2个联队的鬼子，更需要搞清楚对面那些鬼子到底是什么意思，你说呢？”孙浩坐在那看着老王劝着，希望老王能够同意。

    “恩！”老王点了点头，恩了一声就没有说话了。

    “同意了？”孙浩不确定老王的意思，也问了起来。

    “等一会，我想想！”老王抽着烟说着。

    “你什么时候变的这么优柔寡断了，还是我认识的老王吗？”孙浩坐在那里，鄙视的看着老王说道。

    老王听到了横他一眼，孙浩则是笑了一下。

    “是要侦查一下，如果这个师团的战斗意志并不强，那么就好打了，而且最关键的是，这个师团在这边，我们也不敢有其他的行动。

    鬼子可是有一个师团的部队在这边，如果继续拖下去，等第五师团的部队完成了修整，对我们不利！”老王坐在哪里说着。

    “就是啊，你想想啊，再过两个月，等第五师团的部队恢复好了，两个师团的部队在这边，想要打下我们阳高县，那，团长，你感觉我们能守住吗？2个师团！”孙浩比划两根手指，对着老王问了起来。

    老王一直盯着他看着。

    “干嘛？”孙浩不知道老王又发什么神精，就盯着他看着。

    “你小子真的想要去？”老王看着孙浩问了起来。

    “不是我想要去啊，团长你要搞清楚情况啊，我去那边也是为了我们团的，如果鬼子到时候两个师团进攻我们，我们可怎么办？

    趁着鬼子他们一个师团的部队在修整，我们先去打听一下情况，看看有没有机会，如果有机会，我们分开进攻，这样对于我们更加有利吧？”孙浩对着老王解释了起来。

    老王此刻则是站了起来，在指挥部里面来回的走着。

    “老王，你可要想清楚了，我们的部队就是这么点人，还是新兵居多，如果真的两个师团过来进攻我们，到时候我们怎么办哦？”孙浩坐在那看着老王在那里踱步的问着。

    “有把握吗？”老王站住了，看着孙浩问了起来。

    “废话，我出手，那还没有把握，你是瞧不起人是吧？”孙浩得意的看着老王说着。

    “滚，少得意我跟你讲，你也不是新兵，打仗怎么回事，你不知道啊？得意的人，有几个活下来的？”老王开奖孙浩这么得意，就对着孙浩骂了起来。

    “我知道，我开玩笑呢，有把握，再说了，我是去侦查的，一旦发现了什么情况，我肯定会跑的，不可能跟鬼子他们硬来的！”孙浩讪笑的看着老王说着。

    “成，带几个人去？”老王继续对着孙浩问了起来。

    “3个人，我，张帆，喜子和彪子！”孙浩站起来，看着老王说着！

    “行，骑摩托车去？”老王看着孙浩问着。

    “恩，2辆摩托车，车斗正好装着我们的物资，我们要去大同那边看看，骑摩托到了大同外面以后，我们把摩托车藏好，然后开始潜伏进入到大同，到了那边，我就去侦查鬼子的情况！”孙浩点了点头，对着老王说着。

    “恩，这样，你和老陈也很熟悉，我建议你和老陈联系，让他们配合你，之前他们想要你过去，我拒绝了，

    但是这次，你去大同，如果他知道了你没有联系他，肯定会对我们有很大的意见，所以，你还是联系一下老陈比较好！”老王想了一下，对着孙浩交代说着。

    “行，这个没有问题，到时候我也好让老陈看好我的摩托车！”孙浩想了一下，点了点头说道。

    “去吧，注意安全，有什么消息，也让老陈发给我们！”老王对着孙浩说着。

    “好！”孙浩说着就往外面走去。

    “第四师团，到底是一个什么师团？”老王站在那，自己琢磨了起来。

    现在谁也不知道第四师团到底是怎么回事，怎么到了这边以后，按兵不动了。

    而孙浩回到了自己的连部以后，对着老霍他们说了一声，然后叫上了张帆，喜子，彪子，骑着两辆摩托车就开始往大同那边走去，而就在路上的时候，孙浩居然碰到了老袁。

    “孙浩？”此时老袁带着1个警卫，看到了孙浩骑着摩托车停在他身边，有点奇怪。

    “你？你是谁啊？”孙浩站在哪里，看着老袁问了起来。


------------

第269章再入大同

﻿    孙浩停车在老袁身边，看着老袁问着，之前孙浩见过，所以才停下来，但是对于老袁的身份，孙浩是不知道的。

    “这个，我不能告诉你。对了，你去哪里？”老袁微笑的对着孙浩摆手说道。

    “你开玩笑呢，我会告诉你，不说算了，我看你也不是什么好人，我们政委把你轰出来的吧？

    行了，你们慢慢走吧，我们还有事情，你们继续！走！”孙浩说着对着彪子说着，说着就骑着摩托车跑了。

    “诶，诶，孙浩，我和老陈非常熟悉！”老袁看到了孙浩就要这么走了，马上大声的喊了起来。

    孙浩听到了，刹车，扭头看着后面的老袁！

    “那个系统的？”孙浩对着老袁问了起来。

    “是的，我这次过来，就是希望能够说服你们团长，让你加入到我们那边去！”老袁对着孙浩点了点头说道。

    “滚犊子，你不提这个还行，提这个老子就火大，老子是战士，是前线作战的战士，压根就不懂你们哪一行，你们怎么就盯着我不放呢？真是的！”孙浩对着老袁骂了起来。

    “可是的你的能力非常适合这一行！”老袁对着孙浩继续说着。

    “老子的性格不适合，你不知道啊？行了，上车，不许提这个事情了，其他什么都好说，但是这个事情不要提，你要是提了，小心我翻脸！”孙浩对着老袁警告的说着。

    “成，不提了，不提了，知道你不想加入到我们这边，不过，你们这是去大同的吧？”老袁听到了孙浩让他上车，非常高兴，马上就跑了过去，

    孙浩骑摩托车去大同，他可是敢坐的，之前孙浩开车去太原，老陈都敢坐，现在骑摩托车自己更加敢坐了。

    “不该问的就不要问，我看你也不是新来的！”孙浩说着就发动摩托车，继续往大同那边开去，

    自从孙浩上次把大同给打下来以后，鬼子在这边的检查站就撤销了，到现在还没有恢复过来，所以一路孙浩他们非常放心的骑着，

    但是大晚上的，孙浩他们也不敢骑的太快，在天刚刚蒙蒙亮的时候，孙浩他们到了距离大同最近的一个村子。

    “玛德，不能继续骑到前面去了，前面就是大同，那边有很多鬼子！”孙浩停下车，有点发愁的说着，

    因为现在他的摩托车不知道该放在什么地方，现在这个摩托车可是部队的资产，骑出来可是要还回去的，要不然，就没法给老梁交差了。

    “摩托车就这样放着？”老袁下车，抖动了一下自己的腿，用手使劲的搓着自己的脸，问着孙浩。

    “看看什么树林里面能够藏着！”孙浩左右看着说道，这里是平原，根本就没有什么好藏着的地方！

    “跟我来，推着，不要骑！”老袁对着孙浩说着，孙浩听到了，奇怪的看着他。

    “跟上，放心吧！”老袁看到了孙浩没有动，就扭头对着孙浩说着，孙浩对着彪子点了点头，

    接着几个人就推着摩托车进入了到村子里面，接着老袁敲开了村头一家人的院子们，老袁让他们先推进去！

    “老袁，这是？”从屋里面出来了一个中年人。

    “摩托车放在你这里，主意保密和藏好！”老袁对着那个人说道。

    “好，推到这边来！”那个中年男人一听，对着老袁说着。

    “放在这里，不是给老百姓添麻烦吗？”孙浩听到了，吃惊的看着老袁说着。

    “不会添麻烦的，我们这个村子，被鬼子祸害的不像样了，你放心就是！”那个中年人听到了，就对着孙浩说着。

    “这个村子的百姓，成年的男人，几乎都参加了部队，现在大家都是想要找鬼子报仇的，所以把车辆放在这里，你放心就是！”老袁对着孙浩说着，

    孙浩听到了，有点悲伤！

    等孙浩把摩托车放好了以后，几个人马上就前往大同方向，他们都是穿着普通百姓的衣服，不过，在腰间都是别着两把驳壳枪！

    在进城之前，老袁就和他们说了汇合的地方，同时在地上画好了地图，告诉他们该如何去他们汇合的地方，

    接着老袁先进去，他们开始分开走，分开的距离大概是100米左右，

    孙浩进入到了大同以上，看着路上根本就没有鬼子，安安静静的，现在有点早，鬼子根本就没有活动，

    等孙浩他们到了汇合的地方地方以后，孙浩刚刚进去就看到了一个熟人。

    “老陈，你怎么在这里了？你的那个店呢？”孙浩站在哪里，看到了老陈，非常的惊奇！

    “哎呀，哈哈，你总算来了，我就说，只要你小子过来，我们肯定能够摸到鬼子的情况！”老陈看到了孙浩过来，非常开心的说着。

    “我可不是来帮你们忙的，我是来这边为我们团侦查情况的！”孙浩翻了一个白眼，对着老陈说着。

    “一样，一样，那个消息共享行不行？”老袁站在那笑着看着孙浩说道。

    “你，你，你没有把他调过来啊？”老陈听到孙浩这么说，非常吃惊的看着老袁问了起来。

    “我被他们政委给轰了出来，说以后见我一次揍我一次！”老袁苦笑的说着。

    “嘿嘿。那是肯定的，要调走我，团长那边可能还好说，我政委真的会跟你拼命！”孙浩听到了，得意的笑了起来，

    他帮了政委多大忙，他们团物资大把的，都和孙浩有关，所以，要调走孙浩，政委第一个不会同意。

    “哼，他一个政委，怎么能觉悟这么低呢？”老袁非常不理解的看着孙浩问了起来。

    “错，我们政委的觉悟非常高，他非常熟悉我的性格，知道我不是干这一行的料！行了，不跟你说了，彪子，把鬼子的衣服拿出来，我要换上，出去走动走动！”孙浩对着彪子交待了起来，

    接着彪子就把之前带过来的衣服拿出来，是一套第五师团的军曹的衣服，孙浩马上给换上！

    “你这个不行吧？”老袁看到了，一脸狐疑的看着孙浩问着。


------------

第270章想打架？

﻿    孙浩刚刚换好了衣服，老袁看到了孙浩穿的那一身，就感觉不对劲！

    “怎么不行了？”孙浩不理解的看着老袁问了起来。

    “你这个是第五师团的军服，而我们现在要侦查的是第四师团，你用这个混到第四师团去，第四师团的鬼子肯定会怀疑你的！”老袁看着孙浩说着。

    “切，我要是穿上第四师团的衣服，那才是找死呢！”孙浩鄙视的看了老袁一眼，

    接着收拾自己的枪械，这次孙浩要带着一条步枪去，不过，自己身上还别着一把驳壳枪。

    “怎么说？”老袁看着孙浩问道。

    “第四师团之前都是在东北那边，他们互相肯定非常熟悉，我要是穿上他们的衣服，他们很快就会怀疑我的身份，

    而我要是换上第五师团的衣服，他们根本就不知道我是谁，你想想看，在这里，鬼子有两个师团的部队！

    我要是摸第四师团的情况，那肯定要换其他师团的衣服！”孙浩对着老袁解释完了，就走了出去，

    而老袁则是站在那里想着孙浩刚刚说的话！

    “都走了，还想什么？”老陈对着发呆的老袁说着。

    “就走了？”老袁清醒过来，左右看了一下，没有发现孙浩。

    “谁说这小子性格大大咧咧的，他算的比鬼都精，还说他冲动，我看不是这样！”老袁站在那看着老陈说着。

    “他就是这样的，哎呀，老袁，人家不愿意来，你就不要强求行不行，这小子和我们的关系不错，你真的要是强行让他过来，他肯定会不满，

    到时能够弄出来这么事情出来，我们还不知道，但是现在这样多好，需要他帮忙的时候，我们就去找上级，临时派遣他过来，帮我们解决问题，多好？”老陈看着老袁劝了起来，

    老袁想了一下，点了点头。

    孙浩出来以后，发现街道上的鬼子越来越多，孙浩一看他们的袖章，知道他们是第四师团的部队，孙浩背着枪，就在大街上走着，看着那些鬼子，那些鬼子看到了孙浩，也是扫一眼就走了。

    孙浩看到了有不少鬼子在一个小店买烟，孙浩发现，那家店，居然是鬼子的，孙浩想了一下，也走了过去。

    “给我来一包！”孙浩拿出了日元，用日语说着。

    “嗨，请你稍等！”那个鬼子女人非常温和的说着！

    “八嘎，让一下，给我来一包！”此时，几个鬼子走了过去，其中一个鬼子说话的声音非常大，还往这边挤了过来，挤到了孙浩！

    “八嘎！”孙浩非常不满的喊了一句。

    “纳尼？你个混蛋是不是找死，知道这里是谁的地盘吗？”此时，挤到孙浩的那个鬼子，也是一个军曹，对着孙浩喊着。

    “什么时候这里成了你们的地盘了，你们还有脸吗？天天窝缩在城里面，外面还有那么多敌人在，就没有见你们行动！”孙浩站在那，对着那个军曹骂了起来。

    “八嘎，关我们什么事情？我们是过来协从你们防卫的，我们可不是来作战的！”那个军曹对着孙浩喊着。

    “那他玛德这里是谁的地盘？”孙浩对着那个军曹继续喊道！

    “哼，想要我们去打，你们也得有这个本事才行，自己一个师团的部队，被北面的八路打成这样，还有脸站在这里，如果不是我们过来，这里可能都已经被八路给占领了，

    哦，对了，这里之前已经被八路收回去了，如果不是他们知道我们要来，他们会撤退吗？”那个军曹说到这里有点得意了。

    “纳尼？因为你们过来？八嘎，你们，你们！”孙浩故意装着气的不行，指着那个军曹说不出话来！

    “哼，我们才是帝国的精锐部队，你瞧瞧，现在我们在这里。八路那边动都不敢动，而你们，哼哼，没用的东西，连一个城市都守不住！”那个鬼子军曹继续说着，

    其他第四师团的鬼子听到了，则是笑了起来。

    “八嘎，没见过这么不要脸的人，还有脸说是靠自己，正正一个满编的师团，居然躲在这里不敢出去打！还天天琢磨着赚钱，帝国有你们这样的部队，那是帝国的耻辱！”此时，站在孙浩不远处的，一个伍长也是愤怒的喊着，

    孙浩一听，嘿，还不错，居然还有帮手！

    “哟西，他们师团不就是这样的吗？也不知道上面调动他们过来干嘛的？就是为了调动他们过来换一个地方吃饭拉屎吗？”孙浩嘴也毒啊，

    这么一说，第四师团的那些人，气的脸都通红了，指着孙浩就要来论理一番。

    “走，兄弟，我们走，不要和那帮废物待在一起，我们丢不起这个人！”那个伍长对着孙浩说着，

    孙浩听到了，点了点头，接过了那个女人递过来的烟，然后分给了那个伍长一根，就准备走。

    “站住！”此时，对面那个军曹指着孙浩他们两个喊了起来！

    “八嘎，怎么，你还想打架啊？我们第五师团的人，随便点一个出来，都能够干掉你们这班人！”孙浩站在那里，语气非常狂的说着。

    “八嘎，那就挑一个地方，咱们比划比划！”那个军曹气的啊，对着孙浩喊道，而旁边的那个伍长，则是拉了一下孙浩，示意孙浩不要去。

    “没空，你们天天闲着满街转，闲着想着赚钱，我们可不是，我们还要去训练，那和你们一样，打仗的时候，就是躲在后面！”孙浩站在哪里，鄙视的看着他们继续说了起来。

    那个军曹听到了，就想要冲过来和孙浩打，嘴里还是骂骂咧咧的，但是被他身边的那些士兵拉住了。

    “别拉住他，让他过来，我要让他知道，什么才是帝国的精锐，是你们这些商贩一辈子都达不到的！”孙浩对着那些拉着那个军曹的士兵喊道！

    “八嘎，你说话最好给我小心点！”这个时候，身边围观的那些鬼子，也不满的对着孙浩喊着，他们都是第四师团的人。

    “怎么，人多欺负人少啊？”站在孙浩身边的那个伍长，也不满的喊着。


------------

第271章鬼子打群架（四更求月票）

﻿    孙浩看了一下周围，有这么多第四师团的鬼子在，他们几乎已经把孙浩给包围了，孙浩看到了这样的情况，心里则是笑了起来。

    而旁边那个鬼子，则是有点着急，被这么多人包围，等会打起来，可不好啊！

    “怎么，想打架？行啊，那就上，说好了，打伤了，自己承担着，我可不想到时候这边大完架了，到时候你们去打小报告，那就不好玩了！”孙浩站在那里，对着那些鬼子喊着。

    “混小子，你真的有胆子，行啊，划出道来！”那个军曹看到了自己这边有这么多人，马上就笑着对着孙浩喊着。

    “你有病啊，就你这样的，老子一脚能够把你踹飞了！”孙浩站在那，指着那个军曹，鄙视的看着他说着。

    “八嘎，那就来！”那个军曹听到了，马上就冲了过来，拳头也随之挥舞过来，

    但是还没有等他的拳头到位，孙浩一脚踹了出去，正中他的小肚子，一下就给踹的倒飞了出去。

    “切，垃圾，不是我说你们，你们第四师团的人，都是垃圾！”孙浩站在那，指着那一圈的鬼子说着。

    “八嘎你是找死！”旁边好几个鬼子听到了，都是愤怒的对着孙浩喊着。

    “我找死？我怕你们？你们这帮废物，连仗都不敢打的废物，就知道做生意，有什么出息？”孙浩站在那里，继续对着他们喊着。

    “上！”此时，不知道谁在后面喊了一声，那些鬼子就冲了过来，

    孙浩一看，马上就挥着拳头上了，接着就是一拳一个，全都是打脑袋，不过孙浩身上也挨到了不少拳，

    但是这样的力量，孙浩还是能够扛住的，一分钟以后，孙浩身边已经倒下了很多了，孙浩还是越打越勇，对着那些鬼子打着！

    “八嘎，第五师团的人，都是这么厉害的吗？”一些躺在地上的鬼子，看着孙浩还在和他们师团的人打！

    “八嘎，给我揍！”这个时候，远处一些第五师团，正在买东西，那些第四师团的人看到了，就冲过来打，

    那些被挨到的人，那个冤啊，被打都不知道这么回事！

    “八嘎，居然敢挑衅我们，给我打！”有的第五师团的人看到了，也是冲了过去，加入到群战当中的人越来越多，

    不过，第四师团的人肯定是吃亏的，因为他们没有第五师团的人那么狠，

    加上第五师团的人，本来就对第四师团的人不满，现在既然打了起来，那就往死了打，除了不能打死了，其他的，无所谓！

    没有20分钟，整个这个区域，都是打了起来，一些第五师团和第四师团的低级军官都已经参加了打架，大家也是谁看谁都不服气，

    而孙浩此刻，已经躲开了，远远的躲开了，到了一个饭店的二楼，坐在二楼，点了一壶茶，就坐在那里看着下面打架，

    那些鬼子打自己人也挺狠的，拳拳到肉，虽然第五师团的人少，但是他们下手狠，下手也黑，第四师团可是有大量的人士兵，被打的躺在地上起不来！

    “嘟嘟嘟~”

    “嘟嘟嘟嘟~”很快，就有鬼子的宪兵部队过来，吹着哨子就冲了过来。

    “八嘎！跑！”正在打架的士兵看到了宪兵来了，都是干净跑，那些受伤的，则是躺在地上哼哼！

    “嘿嘿！”孙浩看到这一幕，笑了起来！孙浩坐在那喝了一会茶水，等下面的人都散了一会，孙浩才下来，

    继续在下面的街道逛着，此时，街道上面的鬼子少多了！

    “八嘎，这次你们必须要给我们一个交代，我们师团有这么多人受伤了，他们现在都是躺在医院那边，本来我们已经说服了他们，这几天就可以出征作战的，

    现在好了，我们两个连队，现在有2000的多人躺在医院那边不出来了！”白元奇楠站在哪里，非常愤怒的对着三浦敏事喊着和他身边的一个大队长喊道。

    “八嘎，你们怎么可能伤到那么多，我们这边就几个人受伤了，你们就有2000多人，你们还要不要脸？”那个大队长听到了，火大的冲着白元奇楠喊着。

    “八嘎！”三浦敏事扭头对着那个大队长喊道。

    “嗨！”大队长不敢说话了。

    “到底是怎么回事，调查清楚了没有？”三浦敏事很头疼的看着白元奇楠和西沽山朗问了起来。

    “嗨，我们问了他们，现在还在调查当中，不过，这个事情，是你们师团的挑起来的！”白元奇楠开口说着。

    “八嘎！”

    “八嘎！”那个大队长刚刚想要反驳，就被三浦敏事呵斥住了！

    “调查清楚再说，再说了，你们有这么多人在，听说，加入到打架当中，你们的人是占据多数的，

    而且，也不可能有这么大的伤亡，他们肯定是找借口的，不想出去打仗，你们等会去医院那边，把那些没受伤的，给我踢出来！”三浦敏事对着白元奇楠他们两个喊道。

    “嗨，但是，但是他们都说，自己的头遭到了重击，头的事情，我们也检查不出来，所以，他们到底有没有受伤，我们也不知道啊，

    当然，我们也知道，这里面肯定有很多是故意找借口来躲避出征的，可是不好分辨！”白元奇楠开口说着。

    “本来我们都已经和下面的士兵说好了，这两天就要出征作战的，现在好了，都往医院那边躺着了，而且，就在刚刚，我们这边还有士兵故意去找你们师团的人打架，打完了就躺在了地上，等着被送到医院去！”西沽山朗非常郁闷的说着。

    “纳尼？八嘎？他们，他们？”三浦敏事听到了那个震惊啊，

    哪有这样的，故意去找打架，然后受伤去医院那边，就是为了躲避作战！

    “嗨，这个事情，现在我们也为难，我们也不知道他们到底是不是真的受伤了，他们说受伤了，我们就要安排他们住院！”白元奇楠开口说着。

    “报告，城南那边打起来了！”此时，外面一个参谋过来，对着三浦敏事报告喊道。


------------

第272章再来打（五更）

﻿    三浦敏事刚刚正在处理这个打架的事情，现在听到了参谋来报告，说外面现在又打了起来。

    “八嘎，又打了起来？还不快带着宪兵队过去，该死的，怎么又打了起来，之前不是劝住了吗？”三浦敏事听到了，非常恼火的喊着！

    “嗨，这次是第四师团的人挑事，他们找到我们落单的人就打架，但是他们还打不过，刚刚一打，他们就躺到了地上了！”那个来报告的参谋听到了，也是非常气愤的对着自己的旅团长说着。

    “八嘎！”白元奇楠和西沽山朗两个人低声说了一句，

    其实他们两个心里明白，不是第四师团的打不过，而是他们故意去找茬的，然后想要进入到医院那边！

    “八嘎，快去，站在这里干什么？”三浦敏事看了他们两个一眼，然后对着那个参谋喊了起来。

    “嗨！”参谋听到了，转身就出去了。

    “你们两个必须要把这个事情给压制下去，不能继续打下去了，还有你，马上命令你的部队回到军营里面去，不许出现在大街上，绝对不允许！”三浦敏事对着他们三个人说着。

    “嗨！”他们三个听到了，点了点头。

    “快去！”三浦敏事站在那里喊道。他们三个听到了，急忙就出去了。

    “八嘎，为了不去打仗，这个师团的人，有是无所不用其极啊，居然这么不要脸？”三浦敏事站在那里，咬着牙骂了起来。

    “嗨，旅团长，我们根本就不要指望这支部队去打仗，这支部队简直就是垃圾，帝国怎么会有这样的部队，简直太丢我们帝国的脸了！”旁边一个高级参谋也很气愤的说着。

    “八嘎，他们不去打，到时候就是我们去打，你想去吗？我们师团的部队这次被打元气大伤，现在新兵这么多，我们去进攻孙浩那个混蛋的地盘，到时候还要伤亡多少？让他们去不是更好？”三浦敏事非常生气的对着高级参谋说着。

    “啊，嗨，旅团长阁下英明！”那个高级参谋才想到了这个，马屁立刻就送上去了。

    “嗯，该死的，你去查一下，这个事情到底是谁引起来的，本来都已经说好了，他们这几天就会出发的，没想到，还能出现这样的岔子！”三浦敏事说着就坐了下去。

    “嗨！”那个高级参谋也出去了。而在孙浩这边，

    孙浩走着走着，发现不对劲，很多鬼子盯着自己看着，而且一路上，还有不少鬼子对着孙浩挑衅，也打过两架！

    “有病啊，打完了还来？没玩没了了？”孙浩对于第四师团的行为非常不理解！

    “八嘎，你快点回到军营当中去，不许在大街上逛！”这个时候，第五师团的宪兵队的一辆车开到了孙浩附近，停下，车里面的一个军曹对着孙浩喊着。

    “怎么，怎么回事啊？要进攻了吗？这个也不对啊，他们第四师团的人，为什么一直在偷袭我？”孙浩走到了车辆边上，对着车里面的人问了起来。

    “八嘎，不要问了，他们那帮混蛋，为了不去打仗，故意找我们师团的茬，和我们打架，然后自己躺下，被送到医院那边去，这样就能够躲避出去作战了！”那个军曹听到了，对着孙浩叹气的说着。

    “纳尼？这么不要脸？”孙浩听到了，装着非常震惊的说着。

    “可不是吗？本来说好的，过几天他们就要出征了，谁知道又出了这样的事情，诶，谁知道他们什么时候才会出征？”那个军曹对着孙浩也是叹气的说着。

    “八嘎，怎么会有这样不要脸的人？还是这么多人一起不要脸？”孙浩装着还没有反应过来，开口喃喃的说着。

    “可不是吗？快回去！注意，不要被他们挑衅，更加不要理他们，如果他们要打架，你就跑，往我们内城跑！”那个军曹对着孙浩交待说着。

    “明白！”孙浩点了点头说道，很快，那辆车就开走了，孙浩乐了，居然还有这样的事情，那简直就是笑话啊！

    “八嘎，看什么看，信不信老子揍你！”孙浩看到了远处有第四师团的鬼子在盯着自己，马上就用日语对着他们喊了起来。

    “纳尼？你个混小子，居然还敢挑衅我们，揍他！”那些鬼子一看，孙浩现在居然还敢主动挑衅，

    要知道，外城都是他们的地盘，第五师团的部队，都是在内城的，现在孙浩在外城，居然还敢这么嚣张，这不是，这不是正中他们的下怀吗？可是正好中谁的下怀，还不知道呢！

    “八嘎，有种就过来，你们这帮没用的东西，居然为了躲避打仗，来找我们第五师团的人打，有本事，就冲到内城去，你看我们不把你们打的全部住院，

    还在这里跟我叫嚣，没用的东西，去内城啊！去啊！到了内城，我们能够把你们全都打的住院，现在上面不让我们打架，如果让我们打架，你们一个个都要躺在地上！没用的东西！”孙浩站在哪里，还是非常嚣张的说着。

    “哪来的混蛋，给我揍！”一下低级的军官听到了，火大的，对着孙浩喊着，

    接着十多个鬼子就冲着孙浩过去了，孙浩一看到他们过来，马上提着拳头就冲，对着他们拳拳用猛力，

    孙浩都能够听到有人断掉骨头的声音，还有撕心裂肺的嚎叫声，而他们的嚎叫声则是会叫来更多的第四师团的鬼子，

    他们看到了这边打的这么狠，马上就上，而孙浩就是一拳一个，对着那些鬼子脑袋，身上，胳膊，等地方，一拳放倒一个！

    “八嘎，下手这么狠？”一个鬼子被孙浩扭断了一条胳膊，抱着胳膊嚎叫了一会，就对着孙浩方向喊了起来。

    “八嘎，你们这帮懦夫，不是想要去医院吗？那我就成全你们，你们这帮没用的东西！”孙浩继续用语言挑衅他们喊着，

    第四师团的鬼子听到了，更加气愤了，都往孙浩这边冲了过来，而孙浩也是边打边跑，找到机会，就撂倒几个。


------------

第273章记住了，打脸！（五更）

﻿    孙浩边跑还边打，很多第四师团的鬼子追孙浩，追孙浩并不是意味着他们有多恨孙浩，

    相反，他们现在可爱孙浩了，因为孙浩真的能够把他们打到住院！

    “八嘎，你站住，我们不围攻你，一个一个来！”后面一鬼子中尉对着孙浩喊着。

    “老子才不相信你们，你们这帮混蛋！”孙浩边跑边喊着，

    他其实是知道是真的，但是，哪怕是知道了，也不能这样做了，而且现在孙浩可是还有更大的计划的，现在孙浩可是往城墙那边跑去，在城墙上站岗的，可是第五师团的人！

    “八嘎，你站住了，给我堵住他，还想跑，打了我们的人，这么有效果，还想跑！”另外一个上尉也大声的喊着。

    “八嘎，都是自己人，为什么要追我打？救命啊，救命啊！”孙浩边跑边喊着，喊的声音非常大！

    “八嘎，去，堵住第五师团的宪兵队，不要让他们到这边来，跟我们师团宪兵队打个招呼，敢来这边的，以后就不要怪我们不客气！”一个少佐站在那里，对着身边的一些军官吩咐着！

    “是！”那些军官听到了，马上就开始行动了起来。

    “救命啊！”孙浩刚刚跑到了一个路口，这个地方正好能够看到城墙上面的鬼子站岗。孙浩对着城墙方向就是挥手，然后时不时还要和身边追上来鬼子打架，

    孙浩下手可不轻，那些鬼子挨到了一拳，就躺下，绝对不会起来，躺在地上也不知道是真的哼哼还是故意哼哼的！

    “八嘎，怎么回事？”城墙上面的鬼子看到了孙浩这边的动静。

    “欺人太甚了，这么多人，围攻我们这边一个人？该死的，快去，告诉我们的大队长，他们太过分了，到时候肯定会被他们打死的，这帮没用的蠢猪！”另外一个鬼子看到了，马上骂了起来，接着就让人去喊他们大队长了。

    “八嘎，我看你往什么地方跑？”很快，第四师团的鬼子，就从四面八方把孙浩给包围了。

    “自己人，自己人，我没有得罪你们啊，何必呢是不是？”孙浩边和鬼子打着，边大声的喊着。

    “哈哈哈，上，下手轻点，不要打伤了，打伤了就没用了！”那个鬼子少佐看到了孙浩被包围了，那个高兴啊，马上对着前面大声的喊着。

    孙浩可不管，下手相当重，孙浩心里也奇怪，那些鬼子下手确实是不重，但是自己下手重点，他们还是这样的，而且看着是故意的，孙浩也无奈，感觉这帮鬼子怎么是受虐狂一样的！

    “八嘎，停，停，你们到底想要干嘛？”孙浩边打还边故意的喊着，但是自己挥拳和踢腿的速度可没有慢。

    “八嘎，快点，我们的人被人围攻了，该死的第四师团，居然还欺负到我们第五师团的手上了，这些商贩，给我狠狠的打！”这个时候，距离孙浩这边一公里左右的城门，出来了大量的第五师团的士兵，非常快速的往孙浩这边冲了过来，

    遇到了第四师团的士兵，他们就冲过来打，很快，这边就越来越多的人汇聚过来，两个师团的部队，

    主要是第五师团的一个大队的士兵和第四师团的两个联队的士兵，而第四师团的那两个联队的士兵，他们就是故意找架打，根本就不怕第五师团的人冲出来，相反他们高兴啊，终于来了这么多人，这样效率就高多了，

    而孙浩也往第五师团那边靠近过去，等汇合到了一起以后，孙浩就和第五师团的人一起，揍着第四师团的人！

    “八嘎，住手，住手！”

    “住手，鸣枪示警！”

    “该死的，宪兵队，过去拦住他们！”此时，三浦敏事和白元奇楠他们也到了到了这边就大声的喊着，希望能够阻止他们继续打下去，可是压根没有用。

    “快，抓紧时间，等会就没有办法打了！”

    “过来打我啊，挥拳，你到底会不会，对，就对着我的脸打！”

    “你别招架啊，你会不会啊，让开，兄弟，打我，就打脸！”...第四师团的人看到了宪兵和那些长官都过来，

    而第五师团的士兵他们也停止了，有点急了，关键的时候，能够停下吗？

    孙浩很聪明，先是跑到了一栋房子里面，有几个第四师团的鬼子跟了进来，孙浩撂倒他们，然后跑进了房子，接着上了楼，从楼上跳到了另外一间房子里面，接着找着机会，继续往外面跑！

    “八嘎，全都住手，否则我们开枪了，蹲下，都蹲下！”那些宪兵那种枪就冲了过来，大声的喊着，

    不少没有挨到的第四师团的士兵，看着没有机会了，马上就躺下，反正也没有人看到自己到底挨打还是没有挨打！

    事态在半个小时以后，终于是控制住了，大量的第四师团的士兵被送到了医院去了，

    但是医院这边根本就没有那么多位置他们，那些士兵就互相搀扶着，站在医院的走廊里面，然后哼哼着，时不时的喊一声，证明自己受伤了！

    “八嘎，后面到底是怎么打起来的？”三浦敏事站在内城的指挥部里面，对着白元奇楠，西沽山朗，还有第五师团的那个大队长喊道！

    “是他们的人围攻我们这边的一个士兵，我们的士兵看到了，就冲出了内城，这就打了起来了，他们简直太过分了，上千人追着我们的一个人打，

    我们在城墙上面的站岗的士兵，怎么可能能够看到自己这边的人被他们这样打！”那个大队长站在那抱怨的说着。

    “八嘎，那个士兵呢，现在在什么地方？”三浦敏事站在那大声的喊着。

    “这个谁知道是谁啊，后面就乱了，我们大队的士兵除了站岗的，基本都出去了，现在也查不出来了！”那个大队长站在哪里说着，心里想着，

    自己可真不能把那个士兵交出来，如果交出来了，下面的士兵肯定会有天大的意见，他们的人被欺负了，还要被处分，他们找谁说理去！

    “八嘎，你们师团的那帮人，那帮人，该死的，到底是怎么回事？”三浦敏事心里那个气啊，指着白元奇楠他们两个快说不出话来了。


------------

第273章好不要脸啊（七更）

﻿    三浦敏事此刻已经气的说不出话来了，现在都不知道有多少人去了医院那边，

    当然，也不知道到底有多少是真的需要去医院，有多少是故意过去的，反正那些人都是一句话，脑袋被打了，头疼，这个也没有办法查，医生也只能说，观察！

    “对不起，给你们的部队添麻烦了，我们回去以后，就去和那些士兵说说，让那些没事的，回去军营那边！”西沽山朗站在那低头说道，实在是太丢人了，

    他们现在都是大佐，他们也希望能够当将军啊，可是没有战功，上面怎么提拔他们，

    其他的部队，那些联队长有了战功，加上他们带的部队也是作战勇猛，到时候需要晋升为将军的时候，上面肯定会考虑那些人的，而自己则是希望渺茫！

    “嗯，你们回去以后，和那些士兵说说，问问他们到底想要干嘛？作为帝国的军人，为什么不去打仗？”三浦敏事无奈的点了点头说道，

    这样的事情，也不是第一次发生的，之前也发生过很多类似的问题，一旦要打仗了，那些士兵不是肚子疼，就是头疼！

    “嗨！”白元奇楠他们两个，点了点头。

    “好了，你们回去吧！”三浦敏事已经不想说什么了，这样的事情，传出去都不够丢人的，来这里的部队，居然是这样的！

    而孙浩，此刻已经偷偷的回到了自己这边了。

    “怎么回事，外面的那些鬼子怎么打了起来？”老袁看到了孙浩进来，立刻追着孙浩问了起来。

    “你说呢，那帮鬼子，嘿嘿，真有意思！”孙浩此刻边往里面走着，边说道，进入到里屋以后，孙浩看到了桌子上有水壶，马上就过去要倒水，

    而老陈看到了，就接了过来，那种碗帮孙浩倒水。

    “有意思？鬼子还能有意思？”老袁听到了，更加好奇，继续对着孙浩问道。

    “第四师团的部队，不想打仗，他们在这边，就是不出征，今天在外面打架，也是我引起来的，整个第四师团在这里的鬼子，都想打架，

    他们打架的目的不是为了什么荣誉，而是为了去医院，一旦去了医院那边，他们就不用去前线打仗了，所以，这支部队和奇特！”孙浩接过了老陈递过来的水，说完了就一口干了。

    “什么？怎么可能？第四师团，排名这么靠前的师团，战斗力和战斗意志肯定是非常强大的，你是不是搞错了？”老袁听到了，压根就不敢相信啊！

    “真的，不相信你们可以去打听打听，这个师团的部队，本来这几天就要出城去打仗，但是那些士兵不想去打仗，

    同时，第四师团和第五师团的人，矛盾可不小，第五师团的人完全看不起第四师团的人，所以，这次要好好利用一番才是，还有，第四师团的人，很会做生意，具体怎么回事，我就不清楚！”孙浩说着就坐了下来，对着他们说道。

    “你说的是鬼子的部队吗？我听的怎么不像呢，怎么可能吗？”老袁也坐下来，看着孙浩怀疑的说着。

    “不行，我要想办法和他们合作才行，合作，搞死第五师团的人！”孙浩压根没有去回答老袁的问题，他脑子里面想的是如何来利用这个事情！

    “什么玩意？孙浩，你到底有没有听我说的话，你是不是搞错了？”老袁听到了孙浩这么说，感觉很不靠谱，马上盯着孙浩继续问了起来。

    “你开玩笑，我亲自参与了打架，这场打架还是我引起来的，你说有可能搞错吗？不行，我要想想办法，对了，去医院那边，医院那边人多！

    而且，嘿嘿，还能挑事情！”孙浩此刻想到了这点，马上笑了起来。

    “有没有搞错啊？”老袁此刻很怀疑啊，如果不是知道孙浩这个还算靠谱了，他都要开骂了。

    “不会，你放心就是，对了，你们可以把我刚刚说的记录一下，如果你们不相信，先扣下来，过几天再发就知道了，反正这个事情，肯定能够查清楚的！”孙浩对着他们交待说道，

    老袁和老陈就互相看了看，都感觉很不可思议，哪有这样的事情发生的，鬼子居然还不想打仗，既然不想打仗，到中国来干嘛？

    晚上，孙浩在这里吃完饭了以后，马上就出去了，很快就到了内城这边，现在鬼子对于城门的看守没有那么严格了，

    毕竟，现在他们在这里有这么多部队在，如果继续那么严格，那就有点丢人丢大了，

    孙浩很快就到了内城的医院这边，刚刚进去一看，发现到处都是人，孙浩一看这样不行，故意一瘸一拐，同时还抱着自己的胳膊，低着头走进了医院那边。

    其他鬼子倒也没有主意到他，很多人也是折腾的累了，正在睡觉呢，加上现在的电那么精贵，尤其是医院这边的，

    除了手术室里面灯光要足，其他的地方灯光，都是昏暗的，压根就看不清脸，孙浩很快就找到了一个空的办公室，

    看到了里面有医生的衣服，马上拿起来穿上，带上医生的口罩，就出去了，然后装着去查房，询问那些鬼子的病情！

    “你压根就没事！为什么还要躺在这里？”孙浩仔细的对着一个躺在病床上鬼子，通过他们的袖章知道他们是第四师团的，检查了一番，没有发现伤口，也没有发现那个士兵脸色哪里有不对劲。

    “医生，头疼，真的，好疼，我被第五师团的那些混蛋打了脑袋，现在头皮都疼！”那个士兵听到了孙浩的话，居然还指着自己的脑袋，还用手扒开那些头发，指着头顶对着孙浩说着，

    孙浩看到了都汗颜，这帮人，比自己还不要脸的，这样的谎话都能够说出来。

    “好吧，观察一下，如果明天没有什么问题，你就回去吧！”孙浩对着那个鬼子说着。

    “行，行，观察一下好！”那个鬼子听到了孙浩这么说，高兴的点头说道。

    孙浩则是去查看其他的床位，继续寻找着下手的目标。


------------

第274章想办法接洽上（八更求月票）

﻿    孙浩装着医生在医院里面视察那些病人，寻找目标，孙浩想要干掉几个，这样就能够激发两个师团的矛盾，

    到时候就能够让这两个师团没办法合作，第四师团的部队他们不想打仗，孙浩现在已经确定了，今天白天打架，他们哪里是来打架的，他们就是来找揍的，希望能够被打，打伤了他们，那些人就不用出战了。

    孙浩慢慢的在病房里面走着，时不时的问问那些受伤鬼子的情况，

    他们听到了孙浩的问话，都是夸大病情，就怕孙浩把他们赶出去！

    接着孙浩继续在医院里面视察，甚至还帮着鬼子的医生一起给真正的病人治病，反正孙浩就是站在旁边说着，医生需要什么，有护士给他们！

    很快，时间就到了后半夜了，此时，医院里面也是静悄悄的，孙浩看到了机会过来了，就开始找，

    之前孙浩视察的时候，发现了几个第五师团的士兵，他们也是挨打了的，但是伤的不重，就是脸上和脖子上有伤，估计是抓破的，

    孙浩走到之前选定好的病房里面，发现里面已经是非常安静了，孙浩走了进去，仔细的看了一下周边，

    发现那些鬼子都已经睡觉了，孙浩装着给他们整理好被子，接着到了那个目标身边，对着太阳穴的位置，就是猛的一拳，

    但是这一拳孙浩不是挥舞的很大，相反，用的暗劲，打完了孙浩看到那个鬼子动了两下就没有动静了，孙浩都看到他的七窍开始流血，知道这个鬼子肯定是不行了的。

    接着孙浩去了其他的病房，继续找第五师团的鬼子动手，

    干掉那些目标，孙浩才离开了医院这边，回到了自己住的地方，回来的时候，老袁和老陈两个人都是站在那里看着孙浩，

    此时的孙浩感觉有点冷，坐在火堆旁就开始烤火了，现在已经已经到了三九寒冬了，已经是一年当中最冷的时候来了！

    “玛德，那第四师团的鬼子，真是奇葩，我今天算是见识到了！”孙浩坐在那里，烤着火说道，接着就看到了火堆里面居然有烤红薯！

    “烤红薯，谁的？”孙浩指着红薯问了起来。

    “你饿了？你饿了你吃，红薯我们还是有的，我再去拿几个过来！”老陈听到了孙浩这么问，知道孙浩肯定是饿了，于是就问了起来。

    “那我可不客气了，我是真的饿了，忙了一个晚上！”孙浩拿起来就开始准备吃，不过有点烫，要等会才行。

    “第四师团的部队，真的不行？”老袁盯着孙浩问了起来。

    “真的不行，这个是肯定的，这个师团的士兵，真的不想打仗，你知道现在医院里面有多少第四师团的士兵吗？

    走廊里面都是满满的，我估计不会低于三四千人，那两个联队，相当于一个联队的士兵已经在医院了，你说还怎么打？”孙浩笑着对着老袁说道。

    “诶，现在我们也没有办法确认啊，我知道你说的肯定是真的，但是情报工作，需要证据，需要确定才行，万一到时候我们传递的情报是假的，那就会给我们的部队带来很大的麻烦！”老袁有点着急的说着，他相信孙浩，可是在这个事情上面，他不得不谨慎起来。

    “没事，不用你们相信，你们就等着就行，我要好好弄一下，看看能不能坑鬼子，不过，第四师团的鬼子，还有点意思，

    怎么说呢，他们喜欢做生意，不喜欢打仗，他们在这边，对我们来说，未必就全是坏事，

    相反，如果能够和鬼子那边接洽上，和他们做生意，也是可以的，让他们倒腾我们需要的物资过来，我估计他们肯定是有这个本事的，关键是怎么接洽上，这个让我头疼！”孙浩坐在那里，发愁的对着老袁说道，

    至于老袁信不信，孙浩还真的不在乎，相信又如何，不相信又如何，自己都是要想办法把鬼子出来袭击自己部队的可能性降到最低，如果有可能，孙浩想要干掉还在这里的第五师团的部队！

    “接洽鬼子做生意？怎么可能！鬼子还会和我们做生意，不可能的，不可能的！”老袁听到了，摆手说着。

    “只要能够接洽上，就有可能，老袁，你这边有没有这样的条件？”孙浩说着就盯着老袁看着。老袁不说话，就是盯着孙浩看着。

    “你肯定有，对不对，这里的汉奸，肯定还有你潜伏的人，我知道的！”孙浩指着老袁说着。老袁无奈的盯着孙浩叹气！

    “有的话，你就相信我一次，如果他们把你们的人给干掉了，你放心，我把鬼子那两个联队长的脑袋给你提来，这个我可不是吹牛，联队长我也不是没有掳过！”孙浩坐在那里，对着老袁说着。

    “你到底有没有把握？”老袁怀疑的看着孙浩问道。

    “你看老陈现在就不会问我这样的话！”孙浩指着坐在一旁抽烟的老陈说着。

    老袁听到了，就盯着老陈看着。

    “我相信他有把握，我也相信他说的话是真的，但是就是要考虑一下，一旦失败，这个代价我们承担的起吗？是不是有更好的办法？”老陈对着扭过头来的老袁说着。

    “老陈你几个意思？”孙浩听到了老陈这么说，有点不乐意的看着他问了起来。

    “孙浩你先不要着急，我说了我相信你，但是，一旦鬼子不按我们的想法办事呢，我们连安插在鬼子那边的人就会被拔掉，

    说实话，我们就一个人，唯独一颗棋子，用在你这里，就等于完全暴露出来了，以后鬼子那边的事情，我们更加不可能知道了！”老陈对着孙浩解释了起来。

    “就一个人？”孙浩听到了，吃惊的看着老陈问了起来！

    “嗯，就只有一个人！所以，我也不敢轻易用！”老袁点了点头，看着孙浩，孙浩则是摸着自己的脑袋了，想着这个事情是厉害关系了。

    “咦，有了，有了有了！”孙浩突然脑袋灵光一闪，想到了主意。

    ···弟兄们，现在月票已经掉到第十了，很快就要落榜了，希望兄弟们有月票的投月票啊，没有月票的，投推荐票也行，老牛这段时间可是每天都是八更的，希望兄弟们也给力啊！~~~~~~~~

    (本章完)


------------

第276章要做大买卖

﻿    孙浩坐在哪里，一直想着怎么和鬼子那边接洽，甚至希望老袁他们能够帮助自己。

    但是孙浩听到他们说，就是只有一个人，孙浩也不敢用了，毕竟要和鬼子那边接洽，一旦失败，隐藏在鬼子那边的人就暴露出来了，这样就麻烦了！

    “有了？什么意思？你有主意了？”老袁看到了孙浩这么兴奋，立刻盯着孙浩问了起来。

    “嘿嘿，既然我们的人不能用，那么我们就用真汉奸，我相信你肯定知道哪些人是真的汉奸的，我去找他们去！”孙浩坐在那里，笑着说了起来。

    “不行。不行！这个绝对不行。一旦他们暴露出你的行踪，到时候你就危险了，这里可是有上万的鬼子在！这个绝对不行！”老袁听到了，立刻制止住了孙浩的想法，太危险了！

    “哎呦，你懂不懂？”孙浩说着就叹气的看着老袁。

    “我怎么不懂了，你去找汉奸，那些汉奸还不会出卖你，可能吗？那些汉奸可是铁了心的和鬼子干的，你只要一出现，他们肯定会去报告鬼子！”老袁着急的对着孙浩说道。

    “我就是要他们去报告鬼子啊，他们不去报告鬼子的话，我找他们干嘛？我闲的吗？”孙浩盯着老袁平静的说着。

    老袁有点蒙，就看着孙浩。

    “我就是要他们去和鬼子说，我要和他们做生意，如果不同意，老子就想办法干掉他们，就这么简单啊！”孙浩对着老袁摊开手继续说着。

    “不是，你，你，你这！”老袁很疑惑的看着孙浩。

    他感觉自己的思维有点跟不上孙浩的思维，孙浩到底是怎么想的？

    “你等一下，你让我捋捋！”老陈也对着孙浩说着。

    孙浩此刻笑了一下，红薯已经不是很烫了，可以吃，孙浩就坐在那里吃了起来。

    “你的意思是说，你去找那些汉奸，让汉奸去给鬼子报信，说你想要和他们做生意，如果不行，你就干掉那些鬼子？”老袁先开口看着孙浩问道。

    “嗯！”孙浩边吃边点头。

    “要是那些鬼子故意骗你呢，表面答应和你谈判，实际上是想要包围你，然后干掉你呢？”老袁继续对着孙浩问道。

    “我是傻子吗？你们在这里的人，也是瞎子吗？鬼子想要包围我？哼，如果是在外城，我还希望他们出来包围我呢！

    你看着，就第四师团这个德行，老子只要打死他们一些，他们肯定会跑的比谁都快！”孙浩不屑的说着。

    “你不要小看了那些鬼子！”老陈提醒孙浩说着。

    “我知道，我没有小看他们，你们想啊，我们是交易啊，我要东西啊，东西需要送到我指定的位置去啊，钱我会给那个汉奸啊，这样交易不就完成了，如果鬼子不相信，老子就干他！”孙浩坐在那非常狂的说着。

    “你，你，你这也不是做生意啊！”老袁盯着孙浩笑了一下说道。

    “这个，和鬼子做生意，肯定需要多一个心眼不是，而且，不怕的，把名单给我，我明天去找他们去，和他们聊聊！”孙浩对着老袁说着。

    “有，不少呢。之前鬼子的部队不是撤出这里吗？我们的部队走了以后，不少汉奸去报信呢！”老袁点了点头，对着孙浩说着，心里则是还在想，孙浩这样做到底靠不靠谱。

    “嗯，行，你想想看，我们现在需要什么？鬼子那边有的，我们都可以买的，第四师团的人，据说都是生意高手，其实他们也可以用他们的人命来做交易的！

    这样的人，他们怕死，能够用钱解决的问题，我相信他们都会去解决的！”孙浩对着老袁继续说着。

    “先不着急说这个，我还要仔细考虑一下，这个事情，可不小，你小子还不知道你现在代表着什么。

    鬼子那边都开始悬赏要干掉你了，而你在全国也出名了，有记者知道上次你把大同收回来的事情，特意到这里来采访过，把你再次给报道出去了。

    现在你在我们全国的百姓当中，也算是有点名气了，可不能这样被鬼子给坑了！”老袁对着孙浩劝着说道。

    “哎呀，老袁啊，鬼子坑他？有没有搞错，坑是坑不过他的，你说要是被鬼子几千人包围了，有可能打死他，我相信，想要坑他，有点难度！”老陈听到了老袁的话，马上笑着摆手说道。

    老袁就盯着老陈看着。

    “再说了，几千人包围这小子，不损失个几百上千人，那是不可能干掉这个小子的，我是真的知道这个小子的本事，你是不知道的！”老陈继续笑了一下说道。

    “你就考虑一下，我们到底需要什么，需要什么你就说，不过先说好，吃的东西，就不要买啊。

    第一次，我要考虑他们靠不靠谱，再说了，药品的东西，我们也不懂真假，还是需要专业的人来配合我们才行。

    第一次和鬼子做生意，我估计还是不要选择药品，我们还是选择一些棉花啊，武器啊，弹药啊，工具啊，钢铁啊等等那些我们能懂的东西。

    不懂的，第一次我们不要买，咱也不能让鬼子小瞧了我们不是，到时候鬼子拿到了钱，还笑我们是傻子，那损失钱都是小事，丢人就丢大了！”孙浩坐在那交待着老袁说道！

    “那简单啊，钢铁啊，我们需要这个东西！还有就是武器弹药啊，比如重机枪，轻机枪，甚至火炮，子弹也要，还有就是化学试剂，包括专业的书籍啊，等等，这些我们都需要！”老袁盯着孙浩马上说道。

    “那你就列出清单出来，对了，你有钱没有？”孙浩点了点头，接着对着老袁问了起来。

    “有，300多大洋，够不？”老袁点头看着孙浩说着，孙浩听到了，马上无奈的翻了一个白眼。

    “咱们和鬼子做生意，就做300大洋的生意？你要知道，和他们做300万大洋的生意都可以做的！”孙浩盯着老袁不满的低声喊着。

    老袁和老陈两个人傻傻的看着孙浩，300万大洋？这上哪里找去？


------------

第277章鬼子起内讧

﻿    “300万大洋？我们上哪里去找那300万大洋啊？我说孙浩，你小子的胃口是越来越大啊，做生意，居然要300万大洋？”老陈先对着孙浩喊了起来。

    “你小子是不当家不知道柴米油盐贵啊，300万大洋你知道能够做出多大的生意啊？”老袁也坐在那看着孙浩说了起来。

    “诶，你们是的真的不会算账啊，真不会啊！”孙浩叹气的说着。

    “我们还不会算账？就你会？300万大洋，我们从哪里弄？第一笔生意我们就做那么大？”老袁继续对着孙浩问了起来。

    “行了行了，当我没说行了吧，我自己想办法，也不知道鬼子那边现在有没有那么多钱，如果有那么多钱，那还能抢到，如果没有那么多钱的话，那可怎么办？”孙浩摸着自己的脑袋，小声的说着。

    孙浩也确实是不指望他们了，毕竟这么大的生意，他们手上就那300大洋，怎么可能够？

    “你还要去抢鬼子的？”老袁吃惊的看着孙浩问了起来。

    “你的意思是你给我？”孙浩反问了一句过去。

    “我哪有？”老袁听到了，那个郁闷啊。

    “那怎么办？总要想办法吧？抢鬼子最快啊！”孙浩看着老袁说道。

    老袁现在是一句话也说不出来了，孙浩居然说抢鬼子的最快。

    “这个，抢是可以的，但是第五师团我估计他们是没有钱了，第四师团有没有，我就不知道了！”老陈坐在旁边对着孙浩说着。

    “老陈，你！”老袁听到老陈这么说，那个急啊。

    “哎呦，你不懂这个小子，他说能抢就一定能抢。”老陈先阻止老袁继续说下去，接着看着孙浩继续说道：“我估计第四师团肯定有，但是具体的我就不知道了！”

    “嗯，那明天要想办法弄一套第四师团的衣服才行，这样才能混进去，不过不好混啊。

    第四师团的人，都是互相非常熟悉的，如果换上了，他们肯定能够发现我不对，可是穿这身衣服，也不行，第四师团和第五师团肯定要成为仇人了！”孙浩有点为难的说着。

    “为什么？”老袁和老陈异口同声的说着。

    “我晚上去医院那边弄死了几个第五师团的人，明天，第五师团的人知道了，估计会出事。

    嘿嘿，你想啊，第四师团的人没事，而且他们人多，第五师团的人肯定认为事情是他们挑起来的，现在第五师团死了人了，第四师团的人屁事没有，那还不要出事？”孙浩得意的看着他们两个说着。

    他们两个听到了，一直盯着孙浩看着，完全想不明白孙浩到底是怎么能够想到这样的计划。

    “嘿嘿，是不是很聪明？”孙浩继续得意的对着他们说道。

    “你的意思是说，以后第四师团和第五师团的人，就不要想要好好合作了？”老袁盯着孙浩问了起来。

    “合作个屁，他们两个师团的人，不互相打黑枪就不错了，还合作！”孙浩笑了一下说道。

    老陈和老袁听到了，就互相看了一下。

    “你们内城也有人吗？明天估计有热闹看了，嘿嘿！”孙浩坏坏的笑了一下，接着站了起来，活动了一下自己的腿。

    “我去哪里睡觉？”孙浩看着他们两个问道。

    “旁边那个房间，炕都已经烧好了！”老陈站了起来，下意识的指着旁边那个房间说道。

    他现在还没有清醒过来呢，等孙浩去睡觉了以后，老陈和老袁互相看了一眼，然后苦笑的坐了下来。

    “你再想想办法，能不能把这个小子弄到我们这边来，我发现这小子的脑子太活了，很多事情我们是完全想不到的！”老袁低声的对着老陈说着。

    “想都不要想？他们团长和政委对他宝贝的很，再加上这个小子，压根就不想过来。

    你也知道我们组织的原则，要自愿的，而且他在部队那边的功劳这么多，你说，部队那边会放人吗？

    我们啊，以后还是有什么事情，就请他过来帮忙，千万不要想着让他过来，他不会来的！”老陈压低了声音，开口说着。

    “嗯，也是，这小子胆大心细，其实干我们这行是最合适的，关键是本事也大啊！”老袁点了点头，心里也是取消了打孙浩的主意了。

    孙浩要是不愿意来，谁说都没有用，毕竟，这个要征求个人的意愿。

    再说了，你也不能说孙浩在部队干的不好，相反，孙浩现在在部队干的非常好，还立了很多大功，这样的人，上面肯定会尊重孙浩个人的意见的。

    第二天一大早，在内城鬼子的医院这边，鬼子的医生开始查房了，查到了昨天晚上孙浩干死的其中一个第五师团的士兵。

    “八嘎，居然死了，还是七窍流血死的，这，这是怎么回事？”

    一个鬼子的医生看到了那个士兵这样，完全搞不清楚什么情况，昨天明明是全身有很多软组织挫伤，加上有一些地方肿了起来，是打架打的，今天一看，居然死了！

    “八嘎，快去喊昌源君过来，出事了！”那个医生着急的说着。

    接着好几个病房都发现了第五师团的人死了！

    “八嘎，就是你们这帮人干的，你们居然吓死手！”

    “第四师团的混蛋，你们，你们居然下这么重的手，你看看你们，有谁真的受重伤了，唯独我们师团的人，被你们给打死了！”...

    第五师团的那些伤员，得知这边死的那些士兵，都是他们自己师团的人，那个气愤啊，对着在病房外面围观的第四师团的人，立刻就训斥了起来。

    训斥的第四师团的人，根本就不敢反驳，他们也感觉很奇怪啊，自己明明没有下死手，怎么就死了。

    而鬼子的医生，马上就对那些尸体展开了检查，发现他们都是太阳穴遭到了重创！

    “八嘎，之前我们没有发现，他们的太阳穴遇到了重击，诶，可惜了！”那个主治医生叹气的说着。

    “怎么回事？”此时，第五师团的大队长过来了，他接到了这边的消息，马上就赶了过来！

    (本章完)


------------

第278章给个交代

﻿    第五师团的那个大队长到了医院这边，看着摆在那里的6具尸体，都是他们第五师团的，也都是他们大队的，心里那是相当愤怒！

    “八嘎！”那个大队长站在那咬着牙骂了一句，然后转身就出去了。

    第五师团在这里的伤员，现在也是很悲伤，他们没有想到，自己这边的人，没有死在战场上面，而是死在了自己国家人的手里，还是被人用拳头给打死的！

    现在他们就要看大队长到底怎么处理了，如果处理不好，他们肯定是不会服气的。

    很快，在内城的第五师团的士兵，就全都知道了，自己这边死了6个人，都是昨天被第四师团的人给打死的。

    “八嘎。怎么可能？”白元奇楠此刻也接到了消息，非常的震惊，他知道，事情大了！

    “八嘎，怎么会这样啊，他们下手难道没有轻重吗？”西沽山朗此刻也着急的说着，两个人说着就马上往医院那边跑去。

    而此时，越来越多的第五师团的士兵，往医院那边赶了过去，不少人都是带了武器过去的。

    “麻烦，麻烦！”白元奇楠看到这种情况，知道如果不控制住，肯定会出现械斗，甚至说，到时候他们可能会操起武器打起来！

    “旅团长，这次你一定要给我们做主，如果不给个交代的话，我这个大队长，当不了。

    现在我们的人，被那个废物师团的人打死了，他们打其他敌人不行，打我们自己人倒是很厉害，我们不服，我们的人，死得冤啊！”那个大队长此刻正在三浦敏事这边报告着。

    而三浦敏事现在也被这个消息给震住了，他可没有想到，打架居然打出了人命，而且死的还是自己旅团的人。

    “调查清楚了吗？是被打死的吗？”三浦敏事反应过来以后，看着大队长问了起来。

    “嗨，已经确定了，他们都是被击中了太阳穴，但是当时可能没有发现，我们的医生也没有发现，所以一旦发作起来，就会毙命，6个啊！6个士兵都是这样被打死的，我们和他们有什么仇，他们居然下如此狠手？”那个大队长非常悲愤的说着。

    “八嘎！”三浦敏事也有点恼火了，想着第四师团的人太不像话了，居然这样搞？

    可是如果处理，也难了，这个可是涉及到两个师团的事情，甚至说，具体是谁打的，没有人知道，哪怕是找凶手，也不知道找谁！

    可是如果不处理的话，下面的士兵肯定不会干的，不处理等于就是第四师团的人骑在他们第五师团的头上拉屎，这个能行吗？

    “报告，旅团长，快去医院吧，我们第五师团的士兵们，现在都已经包围了医院那边，搞不好到时候就会打起来！”此时，一个高级参谋冲了进来，对着三浦敏事喊了起来。

    “纳尼？八嘎！”三浦敏事一听，马上抓起了自己的帽子，就往外面走去。

    那个大队长也是跟着跑了出去。

    而在医院那边，第五师团的反应也快，他们的士兵也拿着枪，控制着整个医院，而且各个大门里面，也有他们在守着，他们甚至还弄来了沙包。

    “八嘎，都给我停手，不要冲动，不要冲动！”白元奇楠此刻相当着急，一旦打起来，那就真的出大事了。

    可是对面第五师团的人，根本就不说话，他们就是拿着武器，对着医院这边。

    他们现在就等他们的旅团长和大队长的命令，如果他们两个不能给大家一个交待，他们就要打！

    “大家不要冲动，你放心，我们肯定会给大家一个交待的，一定会的，你们冷静点！”西沽山朗也着急的喊着。

    可是对面的那些人，就是不说话。

    很快，三浦敏事就到了这边。

    “全都收回武器，八嘎，收回武器，我们肯定能够处理好的，给大家一个交待的，收回武器，回到你们军营当中去！”三浦敏事下车以后，就对着自己的士兵喊了起来。

    那些士兵没有动，而是盯着这边！

    “大家放心，我们肯定会给大家一个交待的！”三浦敏事继续喊着。

    “八嘎，你们两个过来！”三浦敏事看到自己的士兵根本就没有回去的意思，马上就招呼白元奇楠他们两个，他们两个从医院里面小跑了过来！

    “到底怎么回事？你们的人，怎么能够下死手？”三浦敏事对着他们两个责问了起来。

    “真是意外，可能是大家打的时候，不小心打到太阳穴，旅团长阁下，这次确实是我们的不对，请你责罚。

    我们会赔偿，但是现在需要让你们旅团的人回去，否则到时候打了起来，就不好控制了，我们这边也会调查清楚的！”西沽山朗马上对着三浦敏事解释了起来！

    “现在你说这个还有什么用，你调查，你能够调查出来是谁？你准备处理谁？这个事情，必须要给我们一个交待，否则我们怎么给下面的士兵们交待？

    我们可是玉碎了6个士兵，他们之前都在中国的战场这边立过功劳，不像你们师团的士兵，他们什么都没有干，要他们去打仗他们都不去！”那个大队长非常火大的冲着西沽山朗喊着。

    “八嘎，你闭嘴！”三浦敏事听到了他这样说，马上呵斥了一句，接着盯着他们两个说道：“现在我们这边需要一个交待，你们马上想出该怎么处理才能平息外面的怒火，否则，我们的士兵可不会答应的！”

    “嗨，嗨，可是，可是，我们也不知道他们需要什么啊？要不然，你去问问你们的士兵，到时候有什么条件，我们这边也好考虑啊！”白元奇楠为难的看着他们问了起来。

    “八嘎，去问问士兵们，该怎么处理！”三浦敏事马上对着大队长说着。

    现在他其实是没有办法的，这个事情，只能听那些士兵的，否则，一旦哗变，那就麻烦了，他这个旅团长也要当到头了，连下面的士兵都控制不好，还怎么当旅团长。


------------

第279章开出条件

﻿    三浦敏事现在感觉很棘手，因为如果不处理好的话，这两支部队在一起，肯定会出问题的，到时候还不知道会出什么事情呢。

    而且现在这些士兵已经把枪拿过来了，其他师团的士兵打心眼里瞧不起第四师团的士兵，都想要收拾他们，现在出了这个事情，如果不处理好，那不就真的麻烦了吗？

    那个大队长很快就跑到自己的士兵那边，问他们有什么条件没有。

    “队长，我们没有什么条件，你让他们挑出6个人来，让我们打一顿，打死了就行了。

    他们这样太欺负人了，打敌人不行，打自己人就下这么狠的手，还往死里面打？哪有这样的部队？”一个中尉对着大队长说了起来。

    “我们没有其他的要求，大队长，这个事情，你必须要处理好，否则，我们的士兵们是不会答应的。

    我们在这里打仗，是为了帝国来打仗，可，我们的士兵在前线拼杀没有玉碎，居然死在了自己的营地里面，我们怎么和其他的士兵们交待？”另外一个上尉中队长对着那个大队长说着。

    “八嘎，你们说到底怎么处理，找六个人来杀，这个不现实，谁打的我们都还不知道？怎么杀？

    还是想想其他的办法，总不能等会我们两支部队真的打起来吧？我们可都是帝国的部队，现在他们已经控制了医院这边，我们冲进去，吃亏的是我们。

    要报复，也不是现在，等以后有机会，我们再弄，现在我们人没有他们多，我们的补充部队，也还没有到，需要等一段时间才行！”那个大队长非常无奈的看着身边的那些部下说道。

    “可是这口气我们咽不下去，他们简直太欺负人了，哪有这样的，根本就没有把我们放在眼里，他们哪里是士兵，简直就是一群软蛋！”其他的军官，非常愤怒的说着。

    这个时候后面来了一个高级参谋，他们走到了这群人中间。

    “旅团长让我过来的，希望你们好好考虑一下，之前我们一直逼着他们去打仗，大家也知道北面八路的厉害。

    本来他们之前答应了我们，这几天就要出发，可是出了这个事情，你们也看到了，现在那帮士兵躲在医院里面不出来，就是为了躲避作战的。

    旅团长的意思是，我们就用这个做条件，让他们去打仗，让他们去和北面的八路打！

    一个是减少我们的部队的伤亡，第二个就是希望这支部队不要那么怂，简直是丢了我们帝国的脸！

    而这个事情，大家也知道，根本就找不到凶手，总不能随便找几个人来杀，这样不大可能，所以，为了我们部队考虑，让他们出发作战，你们看如何？”那个高级参谋过来以后，对着他们劝了起来。

    “他们会去吗？”一个上尉听到了，疑惑的看着那个高级参谋问道。

    “所以我们才用这样的方式去逼他们，如果他们不去，等天气暖和以后，我们的部队修整完毕，那肯定是要去找八路打的。

    八路那个时候也训练完毕，到时候我们的部队，还不知道会出现多大的伤亡，所以，旅团长的意思是，在八路没有训练完成之前，让第四师团的部队去进攻，这样能够减轻我们明年的压力！

    而且，第四师团是什么样子的，我们都知道，这支部队，我们必须要让他们去前线，他们既然不想去，就越要让他们去，你们的意思呢？”那个高级参谋看着那些军官问了起来。

    那些军官听到了，互相看了看。

    “你们去和士兵们商量一下，商量好了，这样做，也是减少我们部队在未来的伤亡，我们需要逼着他们去和八路打，八嘎，他们也是帝国的部队，怎么如此软弱？”那个大队长火大的喊着。

    “嗨！”那些军官听到了，只能无奈的点了点头！

    “要报复，也要等等，以后在街上，要多几个人一起出去，碰到了第四师团的人，一旦他们敢乱来，就给我打，往死里面打，但是一定要记住，我们要占着理！”那个大队长继续恶狠狠的说着。

    这个仇，他们肯定是要报的，否则，士兵们心里的那股气是出不来的！

    “嗨！”那些军官继续应道。

    大队长对着他们挥了挥手，那些军官就回去了。

    “八嘎，这个仇，我们一定要报！”大队长站在哪里，气愤的说着。

    “先忍着，让他们先出去打仗再说，等打完了仗，我们还有机会的，现在我们人也没有他们打，真的要打起来，我们肯定是吃亏的。”旁边的那个高级参谋也点了点头，开口说着。

    很快，就商量好了，那个大队长到了三浦敏事身边，开始说着他们的条件。

    “纳尼？”白元奇楠和西沽山朗听到了他们的条件以后，非常的震惊，然后看着三浦敏事，他感觉这个肯定是三浦敏事的主意。

    “如果这个事情你们不同意，也没有关系，我们就包围这里，我们包围个几天，我看你们的士兵能不能熬得住。

    里面可是没有多少粮食的，如果敢出来，我们就敢进攻，到时候事情闹大，被司令部那边知道了，大家都不要有好日子过。

    现在我们可是吃了大亏的，你们来这边，本来就是过来打仗的，不出征算怎么回事？”那个大队长对着他们两个说了起来。

    “这个事情，我们不敢做主的，我们需要和我们的部下商量一下！”白元奇楠非常为难又无奈的说着。

    “八嘎，这样的事情，你们还要和部下商量不成？如果不答应，那就试试看？”那个大队长非常硬气的说着。

    “你们需要在士兵当中建立威信，而不是被你们的士兵牵着鼻子走！”三浦敏事提醒他们两个说道。

    他们两个也只能苦笑，他们也想啊，可是真的没有这个本事啊，不要说他们，就是他们的师团长都没有这个能力，这个师团的部队，可是那些士兵说了算的。


------------

第280章凭什么啊？（五更求订阅求月票求打赏）

﻿    白元奇楠和西沽山朗两个人没有办法，回到了医院里面，他们的很多部下都在医院里面。

    “什么！还要我们去打仗？我们都有这么的士兵在这里住院了，就剩下外面那么点人，还怎么打仗？

    再说了，我们之前接到的命令是来这边协助他们防御的，不是来主动出击作战的！”一个大队长听到了，吃惊的看着他们两个问了起来。

    “就是，没有理由的，想要用这个来逼我们去打仗，可能吗？还想要包围我们，哼，我们的人可比他们多，真的要打起来，他们可不是我们的对手。

    我们只不过是不轻易出手而已，你看看这次，打架，我们这边就是伤员多，但是他们可死了不少的！”另外一个大队长也在那得意的说着。

    “就是，还包围我们，他们还不知道我们在城外，还有几千士兵，真要是包围我们，我们外面的那些士兵可不会放过他们。

    联队长，你就是太胆小了，怕什么？不用怕他们，我们就是不去打仗，他们现在把这里的好东西都弄没了，就让我们过来打，什么好处都没有，我们还打什么？”...

    那些军官就七嘴八舌的在哪里说了起来，就是一句话，他们不去打仗，威胁也没有用。

    “八嘎，现在人家要我们去交差，他们死了6个人！”白元奇楠站在那里，气的不行啊。

    这些军官，都是没有什么抱负的军官，就是想要活命，他们可不想去打仗。

    “那就让我们的伤员过去，昨天那个混蛋打我们，我们这边可是有不少人断了胳膊腿的，还有人断了肋骨，最少有几百人。

    我们几百人重伤，就不是事情了？他们死了6个就要来找我们麻烦，我们还没有找他们麻烦呢。

    不要搞错了，现在在这里，我们的部队才是最多的，这里，我们说了算的，你们两个不要听他们的，他们第五师团的部队在修整吗？

    等他们修整好了，让他们自己去打去，我们可不管！”其中一个大队长开口说着。

    “就是，想要让我们去送死，到时候有功劳，就是他们的，那能行吗？除非他们先打，我们在后面跟着，这样可以！”

    “哼，找我们麻烦，我们还没有找他们的麻烦呢，以后在外城，看到他们的人，还要继续打。

    他们现在就是在算计我们，让我们去送死，他们来捞功劳，门都没有，这个事情没法谈，有本事，就继续包围我们。

    到时候我们就让外面的部队包围内城，不让外面送物资到内城来，我看到时候我们师团长和司令部那边会不会来解决这个事情。

    再说了，现在的司令可是我们的老师团长，我就不相信，他不要照顾我们一下！”...

    那些大队长们就是不同意，他们不相信第五师团的人真的敢包围他们很久，现在包围没事，他们也知道，第五师团的人是在气头上，但是要包围他们几天，他们不相信的。

    “可是这个事情，总要解决吧，人家问我们要交待！”西沽山朗盯着那些大队长问了起来。

    “那就用其他的办法，反正让我们出去作战，那是不行的，实在不行，我们给他们一万块钱！”其中一个大队长开口说道！

    “八嘎，1万快去，6条人命，你认为可能吗？”白元奇楠听到了，火大啊，这帮人是什么人啊。

    他们当兵的军饷，一个月都还有几十日元，而军官更多，现在他们居然说，赔偿1万日元，这不是侮辱人吗？

    不过，白元奇楠也知道这些人的德行，涉及到钱的事情，他们会非常谨慎，现在能够说拿出1万日元出来，已经是非常不容易了。

    “那能怎么办？要不然从我们部队的费用里面扣，问问他们要多少？”另外一个大队长开口问道。

    “现在不是钱的事情，你们难道没有明白，人家问我们要交待！”西沽山朗站在那，忍不住了，对着他们喊了起来。

    “难道要我们赔命不成，他们都已经死了，我们还能有什么办法，就非得要我们去战场上送命他们就愿意了，什么人啊，他们第五师团就没有一个好人！”一个大队长马上反驳了起来。

    “就是，凭什么啊？谁知道他们是怎么死的，送来医院的时候都是好好的，他们死了，能够怪我们？”

    那些军官全都反对，就是不同意去打仗，让白元奇楠和西沽山朗两个人那个无奈啊，真不知道拿他们怎么办了。

    “八嘎，到时候非得引起更大的麻烦，你们才善罢甘休吗？”白元奇楠对着他们继续喊道。

    “还能有什么麻烦，让我们去打仗才是最大的麻烦，其他的麻烦，还能有什么？

    他们还真敢打我们啊，他们要是敢打，我们也有武器，打起来还真不知道谁吃亏呢，你不要被他们吓坏了！”那些队长继续怼了起来。

    “你们，你们！”白元奇楠已经不知道怎么办了，完全说不服他们啊。

    “这个事情必须要解决，他们已经开出条件来了，我们就要好好考虑一下。”西沽山朗看着他们继续说着。

    “不考虑，考虑什么啊？早饭现在还没有吃了，还考虑，要我们去送死，那是绝对不行，你让他们换一个条件，这个条件恕我们不能答应！”一个大队长开口说着。

    他们两个此刻都想哭了，没有人当联队长当的像第四师团的联队长这样的，要么就是同流合污，要不就是被他们活活的气走，否则，就会被气死！

    “哎，我们认为你们不错，你们不要听他们的话，我们是来这边赚钱的，打什么仗啊，死了不就什么都没有了，也就你们这帮人，脑子有问题！好好赚钱不好吗？”一个大队长感慨的说着。

    其他的大队长听到了，点了点头，听的他们两个，心里的那种悲哀啊。

    “你们不要死脑筋，一般的人，我们还不带他们呢，你也不想想，如果你们死了，你们的家人怎么办？”另外一个大队长看到他们两个站在哪里没有说话，再次说了起来。


------------

第281章敬酒不吃吃罚酒

﻿    白元奇楠和西沽山朗两个人对于眼前的那些大队长无奈，他们完全不想上战场，不但不想上，他们还想要说服自己这两个人不要上战场，还说到了他们的家人。

    “现在不要提其他的，我们就问这个事情，该怎么办？”白元奇楠无奈的看着他们那些人问了起来。

    “反正不上战场，其他的条件，可以谈谈！”其中一个大队长开口说道。

    “对，不上战场，其他的可以谈谈，当然，要赔钱也行，但是不要太多了，我们可没有多少钱！”另外一个大队长也开口说着。

    “八嘎，那这样这个事情还怎么解决？”西沽山朗看着他们，骂了起来。

    “怎么不能解决？人都已经死了，难道还要我们死更多的人不成，这样肯定不行！我们可不会去送死，保住自己的命才是最重要的！

    我们可不会给那些大老爷们卖命，当年我做生意，他们可没有少欺负我们。现在要我们给他们卖命，不可能！”其中一个大队长开口说着。

    “你们还是去找那个旅团长说说，我们是第四师团的人，有什么问题，找我们旅团长或者师团长去。

    他们说怎么解决就怎么解决，要我们去前线也行，反正我们的人都在医院这边，肯定不能去前线！”另外一个大队长也开口说道。

    “八嘎！”白元奇楠那个无奈啊。

    他们就是不同意啊，自己两个人怎么去找三浦敏事交差！

    “走吧，我们去外面吧！”西沽山朗拉着白元奇楠开口说了起来。

    “这，这，这还没有解决呢！”白元奇楠被拉着走，非常不满，想着事情还没有解决呢！

    “死脑筋，有命都不要，还给他们卖命！”其中一个大队长看到他们走了，摇头叹息的说着。

    “就是，傻不傻？”另外一个大队长也开口说道。

    “咱们还是想想怎么赚钱吧，这里这么多商会，他们把很多生意都做完了，我们根本就没有生意可以做了，我们总不能离开部队吧？”一个大队长提议说道。

    “诶，总不能来这里一趟，什么好处都没有捞到，那我们跑到这里来干嘛？”其中一个大队长叹气的说着。

    而白元奇楠他们两个到了外面以后，就走到了三浦敏事身边。

    “怎么样，什么时候出发？”三浦敏事看到他们两个过来，就开口问道。

    “他们说，现在我们的部队伤亡很大，有很多伤员，不适合上前线，所以，希望你们这边开其他的条件出来！”西沽山朗站在那对着三浦敏事汇报说道。

    “纳尼？八嘎！他们就是不想上前线是不是？”三浦敏事没想到自己在这里等了大半天，完全没有效果。

    哪怕是自己的部队把医院这边包围了，他们都没有反应，完全没有把他们第五师团的人放在眼里，这个怎么能让他们受得了。

    “八嘎，我马上去命令我们的部队进攻！”旁边那个大队长听到了，转身就要去命令部队去。

    “你最好不要去，如果你们去了，我们外面的部队，也会马上对内城展开进攻，而且，这个事情，不用搞那么大吧？

    现在我们这边也有几百个真正的伤员，他们都是昨天受伤的！”西沽山朗站在哪里提醒说道。

    “你说什么？”那个大队长听到了，愤怒的冲了过来，想要揍西沽山朗，气啊，伤了人和死了人，能比吗？而且还敢威胁自己，说外面的部队会进攻。

    “八嘎，你们到底是不是帝国的军人？”三浦敏事也气的不行，现在完全是搞僵了，他们敬酒不吃吃罚酒。

    “嗨，现在人已经死了，我们的士兵伤员太多了，希望你们能够理解一下！”白元奇楠也没有办法，现在想要让自己的部队去打仗，几乎是没有可能的，他们只能硬抗着。

    “行，行，我会汇报给上面，让上面去裁决，还有，如果以后发生了什么事情，我可不敢保证。

    你们这次不给我们的部队一个交待，怎么也过不去的！”三浦敏事盯着那两个联队长说着。

    “嗨，我们知道，我们赔钱行不行？”白元奇楠马上接了话过来。

    “八嘎，你是在侮辱我们！侮辱我们师团的勇士，你们这帮混蛋！”那个大队长听到了他提到了钱，那个愤怒啊，恨不得要冲过去，不过，被其他的参谋给抱住了。

    “非常抱歉，我们也不想这样的事情发生，这就是一个意外！”西沽山朗站在那对着那个大队长微微鞠躬说道。

    “我会像你们师团长反应这个情况的，你们太过分了！”三浦敏事站在那气的都不知道怎么办了，这到底是什么部队啊。

    “嗨！如果上面介入的话，就更好了，这个事情，我们也是希望上面能够介入，不管什么处分，我们都会接受的！”西沽山朗站在那里鞠躬说道。

    “八嘎！”三浦敏事说着就转身走了。

    现在事情谈不拢，继续在这里没有用，可是他没有想到的是，他的那些士兵，现在还在等消息呢！

    那个大队长看到了三浦敏事走了以后，也气愤的回到了自己的部队。

    “走，快走！”西沽山朗一看到这样的情况，担心会出事，马上就拉着白元奇楠往医院那边快步跑去！

    “你怎么回事？你怎么能够听他们的呢？你不感觉丢人吗？”白元奇楠心里那个愤怒啊，对着西沽山朗喊了起来。

    “你先不要说话，先进去再说！”西沽山朗拉着他就快速跑。

    “给我准备好，他们可能会进攻！”西沽山朗边跑边对着远处的士兵喊道。

    “八嘎，居然敢进攻？准备好！”

    “准备，他们要进攻了！”

    “该死的，还真敢来？”....

    医院里面第四师团的士兵听到了，马上就骂了起来。

    接着他们看到对面那边的情况有点不对劲，因为他们发现，外面第五师团的士兵，都放下了抢，有的捡着地上的木板，棍子还砖头！

    “八嘎，拆床！”第四师团的一个大队长看到了，大声的喊着。

    (本章完)


------------

第282章打群架

﻿    在医院里面的第四师团看到了外面第五师团的人手上拿着棍子，搬砖等就要往这边冲过来，他们也马上开始喊着要拆床！

    “八嘎，你们不能动那些床！”一些医生大声的喊着，但是没有士兵听他们的。

    现在可是要打架啊，对面都拿了武器，自己不可能空手，空手可是要吃亏的！

    “楼上第四师团的人给我听好了，这次，咱们不用抢，也不打死人，咱们就来打一架。

    我们倒要看看，到底是你们第四师团的蠢猪们厉害，还是我们第五师团的人厉害，今天，我们就让你们见识见识！”楼下，一个第五师团的中队长站在哪里喊着，后面跟着很多第五师团的士兵。

    “放马上来，咱也不用枪，今天非要让你们见识见识，谁才是这里的老大！”楼上，一个大队长也喊了起来。

    “让开，守着门，每个士兵都守着门，只要他们冲进来，就揍他们，咱们可是占据了地形的优势，如果打不赢，那就丢人了。

    今天，狠狠教训他们，还敢让我们去打仗，我们可是来这边帮着他们守卫的！”另外一个大队长则是喊了起来。

    很快，聚集在走廊里面的士兵，全都进入到了病房里面，一个病房十几个人，手上都是拿着武器！就等着对面的人上来呢！

    “上！”第五师团的军官一喊，那些士兵就全都冲了上去。

    “八嘎，这里是医院，医院啊！”那些鬼子的医生大声的喊着。

    他们实在是想不通，怎么还拿这里做战场，这里可是治病救人的地方！

    “嗯，怎么个情况？”此刻，孙浩刚刚到了内城，想要找一下住在内城的那些汉奸们，孙浩想要找他们帮忙。

    “八嘎，站在这里干什么？拿着，走！”此时，一个鬼子看到了孙浩，马上递给了孙浩一根棍子，对着孙浩说道。

    而孙浩有点发呆，因为他看到大量的鬼子拿着棍子就往医院那边冲过去，看着冲进去的好像都是第五师团的人。

    “八嘎，走啊，站着干嘛？今天，我们第五师团的人，不能吃亏，给我狠狠的揍他们。

    他们居然打死了我们6个人，这笔账一定要找他们算算！”那个鬼子对着孙浩喊道。

    “嗨！”孙浩嗨了一声，心里乐了起来。

    他杀那六个鬼子只是想要给第五师团和第四师团之间制造矛盾，不希望他们以后合作，没想到，还有这个效果，居然让他们互相还能够打起来。

    唯一的遗憾就是，他们居然没有用枪，如果用枪的话，那就好了！

    “走！”

    “走！”那个鬼子喊了一声，就往前面跑，孙浩也拿着棍子往前面跑去。

    刚刚进入到了医院，就看到整个走廊全是第五师团的人，他们正在往各个房间里面冲，但是很难冲进去。

    第四师团的人很聪明，他们守住了门，进来一个他们就开始狠狠打！

    “八嘎，让开，我来！”孙浩看到这样打不行，这样打打到什么时候去，马上大喊了一声，接着抱着旁边的一个凳子，就往里面冲了过去，一下就冲开了第四师团的防御！

    “给我打！”其他的鬼子马上举起棍子就打，孙浩也用棍子撂倒了几个，接着出来，去其他的房间。

    那些鬼子看到孙浩抱着凳子往里面冲，他们也学到了，开始举着椅子，往里面冲了进去，然后狠狠的揍里面的鬼子，直到把他们揍的躺在地上求饶了，他们才会停手！

    “八嘎，我们这边好像吃亏了！”还在房间里面守着的鬼子，听到外面的叫喊声，很熟悉，有点吃惊。

    “该死的，他们一个房间一个房间清理，我们肯定是要吃亏的，我们需要冲出去，和他们拼，我们的人多，有优势的，现在守在房间里面，反而没有优势，这样更加吃亏！”一个鬼子开口说着！

    “第四师团的兄弟们，我们要冲出去，和他们打，不能躲在病房里面，这样他们可以挨个清理我们，一起冲出去！”那些鬼子听到了，大声的喊着。

    “冲出去！”

    “杀给给！”第四师团的鬼子马上就那种棍子就往外面冲。

    孙浩看到了有这么的多鬼子出来打，也高兴啊，反正都是打鬼子，自己下手可是比较重的。

    虽然不打脑袋，但是腿上手上挨到自己一棍子，那肯定是要断掉骨头的，所以孙浩提着棍子就往里面冲，一直打着！

    “八嘎，停手，停手！”

    这个时候，三浦敏事跑了过来，还带着大量的宪兵。

    因为医院的院长一直给他打电话，让他控制一下局面，不能让那些士兵把医院给拆了，否则，以后他们就不帮第五师团的人治病了。

    三浦敏事没有办法，只能带人过来制止，正好又看到了他们第五师团的好像吃亏了，只能大声的喊着。

    “都给我住手，住手，开枪！敢继续打的，就地枪决！”三浦敏事站在那大声的喊着。

    因为他们发现，好像自己这边的伤员更多，躺在走廊上面的，一大半是自己的伤员。

    他还不知道，其实是第四师团的伤员更多，因为还有很多病房里面，躺着大量的伤员，那些伤员有的可能都要不行了，你一棍子我一砖头的，不好控制的，重伤的，可能会死！

    “八嘎，住手听到了没有？”三浦敏事看到了自己的喊话，完全没有作用，气的不行。

    而孙浩看到三浦敏事过来了，马上就找了一个机会，躲进了更衣室里面，找到了一身白大褂，就穿上，然后戴上口罩，就在里面站着！

    “住手，都住手，开枪，还敢打开枪！”三浦敏事只能下达开枪的命令，他现在必须要制止住这个事情。

    “抄家伙！”不知道是谁喊了一声，第四师团的士兵马上跑回了病房，拿出了步枪，同时还装上了刺刀，跑了出来。

    “八嘎，说好的不拿枪的！”第五师团的士兵看到了，对着第四师团的士兵骂了起来！

    “你们自己看你们师团的人，他们也拿了枪！”第四师团的一个小队长对着那个士兵喊道。


------------

第283章计谋得逞

﻿    第四师团的人听到了三浦敏事说再不停止的就开枪，枪决，他们马上就从病房里面把枪给拿出来了，对着远处的那些宪兵队的人！

    “八嘎，放下武器，不要打了，都不要打了，放下武器！”

    三浦敏事一看，事情大了，第四师团的人都已经把枪给拿出来了，这个可都是自己人啊，如果真的打了起来，那这个事情传到国内去，那还不出大事？

    “出去，第五师团的人，都出去，那些伤员都拖出去，你们就是欺负我们刚刚来的，1000多人就敢来打我们3000多人，不是欺负我们吗？

    还让我们上战场，我们来之前，就接到了命令，我们是来协助你们防御的，等你们的部队修整好了以后，我们就要回到满洲那边去！”其中一个小队长大声的冲着第四师团的人喊道。

    “八嘎，都撤退，撤退！”三浦敏事看到大家都已经停下来了，马上喊着撤退。

    不能继续僵持了，如果继续僵持，一旦走火，那就麻烦了！

    “撤退，都撤退！”第五师团的军官也大声的喊着，现在他们不敢叫嚣要继续和第四师团的人打了，他们今天可没有占到便宜！

    “八嘎，我们这边的伤员，他们需要住院！”第五师团的那个大队长喊道。

    “伤员可以住院，不过要等我们的伤员检查好了再说，快出去！”第四师团的军官继续喊道。

    而孙浩躲在更衣室里面，听到了外面那些鬼子的喊话，都忍不住的笑了起来。

    他之前可是真的没有想到会有这样的效果，心里也不得不佩服第四师团的人，不想打仗都已经明目张胆了。

    孙浩也不知道，鬼子那边的高层到底是怎么想的，把他们调动到这边来了。

    “八嘎，快点走！”三浦敏事心里那个气啊，气的简直是要发抖了，自己的士兵在这里吃了这么大一个亏，自己肯定要找回来，否则，自己都没有办法去调动那些部队了！

    很快，第五师团的人就走了，同时，这边的医生则是开始救援第四师团的那些伤员，孙浩自然不会例外，帮忙救援了，反正只要不脱下衣服，他们也不会发现自己是穿着第五师团的军服！

    “八嘎，这次我们是彻底得罪了三浦敏事将军，到时候我们在这边，肯定很难过的！”白元奇楠坐在楼梯口，抽着烟发愁的说着。

    “诶，没办法，咱们的部队是什么样子，你该知道的，如果真的要他们去打仗，可能吗？他们会去吗？

    我们总不能一直夹在中间难做吧？三浦敏事那边责备我们，我们的士兵也责备我们！唉！”西沽山朗坐在那里叹气的说着。

    “我们才40来岁，如果是在其他的部队，我们非常有可能担任将军的！”白元奇楠非常不甘心的说着，自己倒霉，被调到了第四师团。

    “也有可能已经玉碎了！”西沽山朗淡淡的说了一句。

    “八嘎！”白元奇楠听到了，猛的站了起来，狠狠的盯着西沽山朗，感觉自己好像已经不认识他了。

    “之前就在这里玉碎的一个联队长，水源次郎，是我的同学，我们两个关系非常好，他是一个非常优秀的军官。

    按照他的计划，他很快就会升为少将旅团长的，可惜，在这里，被人砍了脑袋，脑袋都找不到了！”西沽山朗坐在那里，有点悲伤的说着。

    “纳尼？脑袋都找不到了？”白元奇楠有点吃惊的看着他问了起来。

    尸体没有脑袋，对于他们来说，可是大忌啊！

    “嗨，没有脑袋，被这边的那个孙浩，砍下来的，他手下的四个大队长，就活下来一个，还是一个残疾，已经被送回国内了！”西沽山朗坐在那里还是有点悲伤的说着。

    “孙浩，我记得了，确实是这样的！”白元奇楠说着就坐了下来。

    “我们是不是错了，这场战争，我们本不该参加的，这个师团的士兵，大多数都是这样，哪怕从外面调过来的军官，他们很快就会被这个师团的士兵同化，我感觉我自己也被同化了，活着，很好

    ！如果玉碎了，谁能给记得住我们？我们的家人，他们该怎么生活？”西沽山朗情绪非常低落的说着。

    “八嘎，你怎么能这样想，我们是帝国的军人，我们就该为了帝国而奋斗，哪怕是流血玉碎都可以！”白元奇楠对着西沽山朗训斥了起来。

    “是啊，我以前也是这样想的，可是，我们到底为了谁打仗？真的为了自己吗？

    我们好像是为了那些大老爷打仗的，如果我们活着，家人可能还能好过点，如果我们玉碎了，谁来保证他们的生活呢？”西沽山朗扭头看着他问了起来。

    “八嘎！”白元奇楠听到了，咬着牙骂了一句。

    “你知道吗？就我们手下的那些小队长，他们之前在满洲的时候，每个小队长一个月最少往家里面送去上千日元，都是他们在中国做生意赚到的钱。

    他们从国内买来一些东西，加点钱，卖给中国人，赚到了钱以后，就送回去，而我们，做完联队长，一个月的工资也就是几百，将军他们的钱才多，小队长一个月都有上千的利润。

    我听说，那些大队长，一个月能够赚上万块钱，你敢想吗？他们还倒卖我们部队要报废的物资，只要能够卖钱的，他们都会卖掉。

    甚至满洲的一些中国人的工厂，他们需要什么设备，那些大队长都会想办法去国内弄过来，卖给他们，一台设备，他们能赚几千块钱！”西沽山朗坐在那里说着，听的白元奇楠眼珠子都要瞪出来了。

    “你知道那些士兵们为什么如此听那些大队长，中队长和小队长的吗？因为他们是一伙的，如果不和那些士兵一伙，那些士兵就会把那些军官挤出去。

    你刚刚来我们师团不到2个月，而我在这里已经半年了，你的上一任联队长，就是被士兵们给陷害了，直接被降级调动到了其他的师团当大队长了！”西沽山朗坐在那里，看着白元奇楠小声的说着。


------------

第284章西沽山朗的觉悟

﻿    西沽山朗对着白元奇楠说着上任联队长的事情，白元奇楠听到了，有点吃惊的看着他。

    “他们有这么大的本事？”白元奇楠非常震惊的看着西沽山朗问了起来。

    “用之前我们旅团长的话来说，他们是成事不足败事有余的人，他们想要搞我们很轻松，就是在关键的时候，掉链子就行了，而我们肯定会被上面责罚的。

    而且，现在，诶，就是普通的士兵，他们一个月都能够弄到几百块钱，而我们，就拿着那点钱，有什么用？还不如那些普通的士兵呢！

    他们到了这边来，也是一肚子的火，之前他们在满洲那边，是有稳定的渠道来做这个事情，现在到了这边，什么都没有了，你说他们能不生气吗？

    现在还想要他们去打仗，可能吗？”西沽山朗说着就掏出来了烟出来，递给了白元奇楠一根，自己也点着抽了起来。

    “你，你，你也在做这样的事情？”白元奇楠想到了这个，对着西沽山朗问了起来。

    “没有，现在我还没有和他们一起，他们来找过我几次，希望我能够和他们一起，我拒绝了！”西沽山朗摇头说道。

    白元奇楠点了点头，心里也是松了一口气。

    “可是，我想要加入了！”西沽山朗坐在那里说着。

    “八嘎，你说什么？”白元奇楠震惊的看着他。

    “在这个师团是没有出息的，根据我知道的情况，在这里的联队长，被调出去，都是降级的。

    还没有人成功的在这里从联队长升级为旅团长，没有，上面压根就瞧不起这个师团的基层指挥官，他们瞧不起的！

    认为我们这边基层的指挥官，都是和那些士兵一样，根本就不想打仗。

    而现在，你瞧瞧那些商会，他们其实还是那些大老爷们的家人在控制着，我们在前面打仗，他们的家人在后面弄钱。

    当然，那些好处大部分都是要交给国家的，但是经过他们手上的钱太多了，你说他们可能会穷吗？他们可能不拿那些钱吗？”西沽山朗坐在那扭头看着白元奇楠说道。

    “可是，我们是帝国的军人！”白元奇楠还是很震惊的看着他说着。

    “所以我们的士兵才会说我们傻，我们替那些大老爷们卖命，但是，谁能够记得住我们？

    如果我们玉碎了，最多就是一个供奉，可是这个供奉有什么用，我们的家人悲伤不说，他们的生活，有可能陷入到绝境当中！

    那些士兵很聪明，他们不去打仗，就是不想死，不想给那些大老爷卖命，他们说，如果帝国被入侵了，他们肯定会拿着武器上。

    但是现在，他们可不上，打下来他们也没有什么好处的！”西沽山朗坐在那里，淡淡的说着。

    “八嘎！”白元奇楠坐在哪里说着。

    “我跟你说这些，就是想要和你说，我准备加入了，尤其是出了这个事情，上面肯定会怪罪下来的。

    到时候，肯定是要处理的，哪怕是我们师团长根据现在的情况，不会处理我们，但是这个事情，肯定会对我们的未来带来巨大的影响。

    如果你不想加入，想要晋升，那就想办法调出这个部队，哪怕是降级调出去都可以。

    不过，我真的不建议你这样做，如果你玉碎了，你会怀念在这里的！”西沽山朗坐在那里对着白元奇楠建议了起来。

    “八嘎，他们又来找你了吗？现在他们在这里还有生意不成？”白元奇楠盯着对方看着。

    “没有，不过，他们很聪明，他们会找到的！”西沽山朗摇头说着。

    “八嘎，怎么会这样？”白元奇楠很难接受这样的事情，作为帝国的军官，他有他的尊严，但是现在这一切，完全是颠覆了他的认识！

    “诶，走吧，看看那些伤员去！”西沽山朗说着就站了起来，接着往病房那边走去！

    “报告，师团长紧急电报！”他们刚刚出来，参谋就找到了他们，马上就给他们送来了电报。

    “哎！”西沽山朗叹气了一声，接过了电报仔细的看着。

    看完了就递给了白元奇楠，白元奇楠看到了，也很烦躁，他也不知道怎么处理了。

    师团长在电报里面大发雷霆，要他们尽快找到首犯，狠狠处理那些带头的士兵，同时，命令他们三天之后，部队要出城作战，前往北面进攻八路！

    “怎么办？处理谁？你知道谁带头吗？”西沽山朗郁闷的看着白元奇楠问了起来。

    “八嘎！”白元奇楠只能无奈的骂了一句。

    此刻，在太原那边，板恒征四郎和松井命坐在一起。

    板恒征四郎现在火大啊，自己好不容易留下了一个大队的战斗部队在大同那边，现在好了，一多半受伤了，他们不是在战场上受伤的，而是和第四师团的人打架打的。

    而第四师团那边现在有多少人受伤，他们还不知道。

    “你们师团的部队，必须要在三天以后出发作战，我不管他们用什么理由。哪怕是抬都要抬到前线去。

    松井君，你作为师团长，不能这么软弱，如果你一直不强势，我想下面的那些士兵，他们根本就不会怕你。”板恒征四郎坐在那，对着松井命说着。

    “嗨，这个我知道，之前在满洲那边的时候，没有什么战斗，所以，我就没有怎么管他们。

    但是现在到了这边，我肯定会严加管理的，这次，我会亲自前往大同，督促他们出征作战！”松井命点了点头说道。

    “哟西，我想司令官阁下亲自给你发了电报吧？把其中的利害也跟你说了吧？”板恒征四郎听到了他这么说，就想到了肯定是寺内寿一给他说了。

    “嗨！”松井命点了点头。

    “这个师团，大本营是希望他们不能继续这样下去，好歹这个师团，也是我们帝国的常设师团。

    如果一直这么软弱不堪，帝国的脸就要被他们丢尽了，所以，你该强势的就要强势！”板恒征四郎继续对着松井命说着。

    (本章完)


------------

第285章潜入云富贵家中

﻿    松井命和板恒征四郎坐在太原的指挥部里面，松井命此刻是无奈的。

    他也没有想到，下面的部队居然会出这一档荒唐事，还能和其他的部队打架，而且还是几千人同时打架，把第五师团的一个大队的人，差不多一半多打伤了。

    作为这个师团长，他是感觉羞耻的，而且司令官寺内寿一也发来了责备的电报，让他尽快督促他下面的部队去作战。

    板恒征四郎也在这里和他说着这个事情，没办法，他只能亲自前往大同那边，希望能够命令着自己的部队去作战。

    “嗯，我知道的，我会亲自过去的！”松井命点了点头说着。

    “哟西，你要记住了，那些士兵不能让他们一直这样，你已经是中将了，而且之前作战能力也是得到了大本营的认可，可不能被这个师团给败坏了名声！”板恒征四郎听到了他这么说，心里还是有点高兴的。

    这个师团总算是有点动静了，就是可惜自己的那几百个伤兵，这个是他们用这种牺牲换来的！

    而在孙浩这边，孙浩已经从医院那边出来了，接着按照之前老袁说的那个汉奸的住址，孙浩躲到了一个地方，把自己的衣服换掉，穿着鬼子的衣服去，会暴露出自己之前做的那些事情。

    不过，大白天的，孙浩也没有想要去找那些汉奸，谁知道那个汉奸是不是在家里，如果不在家不是麻烦吗。

    不过，大同内城，孙浩之前在这里和鬼子打过，对于这边一带的情况，孙浩是熟悉的。

    很快就找到一户没人住的房子，直接进去找了一个地方，先睡觉再说！

    一直到天黑了，孙浩才出去活动，现在内城这边是没有百姓做生意了，需要物资都是从外城送过来。

    鬼子不敢让陌生人进来内城，之前孙浩袭击他们，让他们担心孙浩到时候再次混进来，就麻烦了！

    孙浩快速往一个方向走去，躲避那些巡逻的鬼子，很快，就到了一户高墙大院的外面。

    孙浩绕到了正门，看到了大门上面挂着云府两个字，笑了一下，知道就是这里了，孙浩接着绕到侧面去了。

    到了侧面以后，孙浩翻过了围墙，进入到了云府里面，刚刚落地，孙浩就发现云府这边还是有不少人的，有不少的丫鬟和家丁，而且孙浩还看到了不少家丁腰间鼓鼓的，估计是配了枪！

    “来，喝酒，今天云兄请客，我们当然要好好喝一杯！”其中一个中年人端着酒杯笑着说了起来。

    “哈哈，司马兄，以后可不能喊云兄了，云兄是要出任我们保安团的团长了，到时候我们还要指望云兄能够赏口饭吃！”另外一个比较瘦的人开口说道。

    “我说，史成荣啊，你也是副团长，你们两个都是副团长，只要我们能够听皇军的，还怕不能发财？

    以后，整个大同，都是我们说了算了，希望两个老弟，能够和老哥一起，好好弄好这个保安团。

    皇军那边会给我们一部分武器的，不过，大部分的武器，我们还是要自己想办法！”坐在中间的那个男子，笑着说了起来。

    他就是孙浩今天晚上的目标，叫云富贵，之前是大同这边最大的地主和生意人。

    鬼子来了以后，他不但没有跑，还和鬼子接触上了，因为他的儿子云腾飞，之前就在鬼子那边留学，回来以后，就在鬼子的指挥部担任翻译官，所以，云府到现在，才能在内城这边待着！

    “嗯，云团长你放心就是，你说打谁，我们就打谁！”那个瘦高个坐在那里说着。

    他叫司马志强，另外一个人就是史成荣，三个人之前在大同这边都算是富裕家族的，现在鬼子过来了，他们就全都投靠鬼子了！

    孙浩正好饿了，看到了远处有人吃饭，孙浩想了一下，就往那边走去，因为天黑了，加上孙浩也穿着普通的衣服，那些家丁也没有注意到了孙浩。

    孙浩很快就到了那个宴会厅的门口，不过，门口还站着两个家丁，孙浩刚刚抬腿进去，那两个家丁马上就拦住了孙浩，孙浩双手快速出手，抓着他们的脑袋互相撞了一下，那两个家丁就软了下去。

    “谁？”正在吃饭的那三个人听到了动静，马上扭头看了过来，同时抽出了枪。

    “老子是孙浩，开枪试试！”孙浩手上也拿着驳壳枪，枪还是垂在下面，径直往里面走去。

    “孙浩？”

    “孙浩？”

    “你是孙浩？”那三个人有点发蒙，不过，手还是拿着枪指着孙浩。

    “最好把枪放下，我不想杀人，过来是找你谈事情的！”孙浩拿着枪就到了饭桌前面了，他们三个迟疑的把枪放下了。

    孙浩的名字他们太熟悉了，之前大同这边被打下来就是这一个人打下来的，而且现在他们拿着枪对着孙浩，也没有绝对的把握干掉他。

    之前可是有上千鬼子包围孙浩，都被孙浩给干掉了，所以他们也怕。

    “你真是孙浩？”云富贵看着孙浩问道，孙浩坐下来。

    “上来一副碗筷啊！”孙浩坐在那里，开口说着。

    “上一副碗筷！”云富贵看到孙浩完全不惧，直接就坐下来了，心里就更加迟疑了！

    “坐下说，今天我来，不是来杀人的，而是来找你们办事情，要杀你们，太容易了。

    当然，你们也可以现在让人去通知鬼子过来，到时候你看看到底是鬼子先干掉我，还是我先干掉你们！”孙浩坐在那里，笑着对着他们说道。

    他们听到了，就迟疑的互相看了看，接着坐了下来，不过枪也是放在桌子上，此时，外面听到了里面的动静，也冲进来十多个拿着枪的家丁。

    “都出去，是朋友过来了！”云富贵很聪明，知道此刻不能惹怒孙浩，如果惹怒了，孙浩会真的要了他们的命，他们可不敢和孙浩赌，一旦赌输了，他们就什么都没有了！

    “孙，孙大爷，你找我们有什么事情？”云富贵坐在那里，对着孙浩问了起来。

    (本章完)


------------

第286章威胁

﻿    孙浩到了云府这边，就这样进去了，他们得知来的人是孙浩，不敢开枪，只能问孙浩，到底找他们有什么事情。

    “做生意！”孙浩笑了一下说道。

    “做生意？”云富贵坐在那里开口说道。

    接着一个丫鬟拿着碗筷过来，孙浩接了过来，就开始吃菜了，满桌子的菜，不吃浪费了。

    而他们三个一直看着孙浩吃，谁也不敢有什么动作，人的名树的影，孙浩的名气在山西这一带算是传出去了。

    他们知道孙浩厉害，在没有绝对的把握干掉孙浩的情况下，他们是不敢动的。

    “吃啊，继续吃，我刚刚可是听说了，你们要成立一个保安团什么的，是吧？”孙浩看到他们都没有动筷子，马上招呼他们说道，好像自己才是这里的主人。

    “这个，不用了，我们刚刚吃的差不多了！”云富贵讪笑了一下说道。

    “哦，那我就不客气了，这么好的菜，浪费了可不好！”孙浩听到了，点了点头，开口说道。

    “你刚刚说做生意，到底是什么生意，还需要你亲自你跑一趟，另外，我们也不知道，你到底是不是孙浩啊？”云富贵看着孙浩问了起来。

    “谁还敢冒充我不成，不要命啊，鬼子那边可是出了悬赏的！”孙浩笑了一下说道。

    “是，是，孙英雄你在这边确实有名了，不过，我不知道，我们有什么可以合作做生意的！”云富贵继续对着孙浩皮笑肉不笑的说着。

    另外两个人，根本就不敢说话。

    “我刚刚问你，你们是不是要成立保安团？”孙浩开口问了起来。

    “这个，这个？”云富贵不知道要怎么接这个话。

    “刚刚你们都说的那么兴奋，你是团长，这两个是副团长，怎么了，不敢说了？怕什么啊？升官了，还不好啊，有什么担心的？”孙浩笑了一下，用着筷子点着他们说道。

    而他们三个听到了，还是强笑着，他们不敢言语方面得罪孙浩。

    “但是这个团长副团长，你们能不能当呢，不但要听鬼子的，也要听我的，我说你们能当，你们就能当，我说你们不能当，你们就不能当！”孙浩坐在那里，笑了一下说道。

    “这个，怎么讲？”云富贵坐在那里，开口问了起来！

    “你们想啊，要团长也得有命活着才行啊，是吧？要不然，到时候还不是落到别人的手里？”孙浩笑了一下说道。

    “这，这个，孙英雄，你说笑了！”云富贵讪笑的对着孙浩说道。

    “我可没有说笑，这个团长可不好当的，有好处你们几个分了，把我当什么了？是吧？”孙浩说着就继续吃着东西。

    他们互相看了看。

    “求孙英雄明示？”云富贵怯怯的对着孙浩拱手说道。

    “你们有那么蠢吗？说直白点，给老子钱，听老子话，老子就能够让你们一直当着这个保安团的团长，不给钱，不听话，那就死！”孙浩翻了一个白眼，对着他们说了起来。

    “这个，这个，钱我们也没有啊，皇军，不对，鬼子他们之前从我们这边拿了很多，我们也没有了，现在一大家子的开销，我们都愁啊！”云富贵听到了他说的这么直白，马上愁着脸看着孙浩诉苦着。

    “鬼子可以拿，我就不能拿？”孙浩盯着他反问了一句。

    “不，不，不是这个意思，是我们现在没有了！”云富贵摆着手说着。

    “是吗？没有了，行啊，那就不要让我发现了，我管鬼子要钱的事情，我估计你们也听说过了，板恒征四郎在我面前他都不敢说没有钱，你们胆子可不小！”孙浩拿着筷子继续指着他们说了起来。

    “这！”他们三个听到了，还是互相看了看。

    这个事情他们还真知道，而且也知道确实是孙浩威胁到了板恒征四郎！

    “反正我就是这个意思，给不给呢，你们自己看着办，另外还有一个事情需要你们去办。

    去找第四师团的人，找到他们大队长级别的人就行，跟他们说，他们想要做生意，我孙浩可以和他们做生意。

    他们有什么货，只要我看上的，我都会要，而且按照市场价给他们，如果可以，让他们明天派人到背面那几个小山丘那边去。

    我们在那边和他们谈，如果不行，也没有关系，我会打的他们说行的！”孙浩对着云富贵说道。

    “你，你，你的意思是说，你要和鬼子他们做生意？”云富贵听到了，吃惊的看着孙浩问了起来。

    “对啊，当然，也可以和你们做，只要你们有东西，比如药品啊，设备啊，粮食啊，武器弹药啊，都可以谈，我们都可以做！”孙浩点了点头，对着云富贵说着。

    “这个，这个，我们可没有？不过，鬼子不大可能会和你做生意吧？万一他们不同意，怎么办呢？还有，到时候我去哪找你说？”云富贵笑着摆手，然后看着孙浩问了起来。

    “嘿嘿，我不怕你们不去说，没事的，你们耍我啊，到时候我要是找其他人和第四师团的人接触上了，知道你们没有去的话，嘿嘿，不要说你们的脑袋，就是你们一大家子的脑袋都保不住。

    你们断了第四师团的财路，他们还不全部干掉你们？”孙浩笑着看着他们警告的说着。

    “这，这？可是我们去说了，他们也有可能会要了我们的脑袋啊！”云富贵都快哭了，他根本就不知道孙浩说的到底是真的还是假的！

    “不会的，他们如果敢杀你，他们那几个大队长的脑袋，我就要了，我手上可是杀了不少大队长了，联队长我都杀了不少。

    所以，你们放心去就是，如果不去，我说了，能够和鬼子他们接洽上的，也不止你们几个！”孙浩还是笑着说着。

    此时的孙浩已经吃的差不多了，一桌子的好菜，基本上都已经吃进了孙浩的肚子里面！

    “可，可！”云富贵还想要说什么，他怕啊，去找鬼子说孙浩要和他们做生意，他感觉这就是掉脑袋的活！

    (本章完)


------------

第287章仔细斟酌

﻿    孙浩坐在那里吃的差不多了，提出来的条件，他们还不敢答应。

    这样的事情，他们不敢做啊，他们也不知道第四师团到底是怎么样的，现在他们一般和第五师团的人联系，所以，孙浩要他们去找第四师团的人，他们有点不敢！

    “怎么？不敢？哈哈！老子过来可不是和你们商量的，是要你们去做，至于去不去，就看你们自己了。

    记住了，告诉他们，到北面的那几个小山丘去找我，到时候我和他们谈，如果明天没有来，嘿嘿，我可就记住你们了！”孙浩笑着看着他们说道。

    “这个，这个，我们去了，他们会杀了我的！”云富贵看着孙浩非常为难的说着。

    “我杀人也不少的！”孙浩还是笑着，但是这个笑容对于他们来说，简直如恶魔一般，他们看到了就害怕！

    “行了，吃也吃饱了，说也说完了，至于你们去不去，自己考虑，这个地方，我想进来就进来，想出去就出去！”孙浩说着站了起来。

    他看了一下外面的那些家丁，他们手上都拿着枪，孙浩手上也拿着驳壳枪，那些家丁就看着坐在座位上的那三个人，但是都不敢动，他们知道孙浩的厉害！

    “让开，你们的老爷们，可不敢赌，他们可是那么惜命的人，为了活着，哪怕是做鬼子的走狗都行！”孙浩盯着那些家丁们说道。

    那些家丁无奈的让开了位置，孙浩刚刚出了门，速度非常快的往暗处走去，一会儿就翻了围墙出去了。

    “老爷，他走了！”这个时候，外面的家丁发现了孙浩翻墙的影子，立刻进来对着云富贵说道。

    “啪！”

    “你们是做什么吃的，这么多人，居然还让他给跑了进来！”云富贵马上就给了那个家丁一个耳光。

    那个家丁不敢说话，至于心里是怎么想的，就没有人知道了。

    “出去！”云富贵愤怒的喊着，那个家丁立刻就退了出去！

    “云兄，现在可怎么办？我们可是被孙浩给盯上了，如果不按照他的办，我们就麻烦了！”史成荣坐在那着急的说着。

    “肯定要按他的办，我听说了一些第四师团的事情，我估计孙浩也听说了！”司马志强此时开口说了起来。

    “第四师团有什么事情？”云富贵扭头看着他问了起来。

    “第四师团是出了名的会做生意，我建议你还是让你家大公子回来一趟，他肯定知道第四师团的事情！”司马志强开口说着。

    “做生意，这个师团还会做生意，他们难道还能跟孙浩，跟八路那边做生意？我看不大可能吧？”史成荣很惊奇的看着司马志强问道。

    “哎，其实会不会，我们都要去找第四师团的人，如果不去找，我们在这里就待不下去了。

    你看看现在，这里的戒备这么森严，他都能够进来，到时候我们的小命，他随时有可能要了去。

    所以我建议云兄，你还是咨询一下贵公子的意思，然后再综合考虑一下。

    还有我们保安团的事情，我想，岛上我们肯定是需要给孙浩上供的，如果不上供，还真不够他杀的，一旦孙浩杀了我们很多人，到时候我们就募集不到那么多士兵了！”司马志强坐在那里分析说道。

    而云富贵一直没有说话，此人是非常善于算计的，能够在山西大同这里做到最有钱的人，可不是靠祖辈给他留下来多少，而是靠他自己打拼出来的。

    山西本来就是商人多，尤其是晚清的时候，这里的商人在全国是出了名的，而他是最近二十年才崛起来的，有非常的手段。

    “嗯，两位兄弟，今天是我云某人招待不周，让你们受惊了，改天，我在这里继续设宴给你们赔个不是，今日就到此为止吧，这个事情，我们还是要解决的！我要想想办法！”云富贵对着他们拱手说道。

    “云兄见外了，我们先告辞了！”史成荣和司马志强两个人全都站了起来，对着云富贵拱手说着。

    很快，他们两个就走了。

    而云富贵则是咬着牙坐在那里，他心里对孙浩那个恨啊，自己好好的一个宴会，要商量成立保安团的宴会，就这样被孙浩给搅局了。

    关键是，现在孙浩还给了他一个非常大的难题，如果不去办，孙浩肯定会杀了他，而如果他去办，那么鬼子那边肯定也会杀了他。

    “来人！”云富贵坐在那里喊道。

    “老爷！”门口进来一个家丁，恭敬的说着。

    “去喊大公子回来一趟，就说我有事情要问他！”云富贵对着那个家丁说道。

    “是！”家丁听到了，马上就出去了！

    而在三浦敏事这边，现在他们也收到了消息，第四师团的师团长松井命会亲自到这边来坐镇指挥。

    得知了这个消息，三浦敏事可算是大松了一口气，不过，师团长板恒征四郎也狠狠的批评了他，因为他没有能够制止住这次事故，让他们第五师团有几百个士兵受伤了！

    “八嘎，现在总算是要出征了，为了让他们出征，不知道要费多大的功夫！”三浦敏事坐在哪里揉着太阳穴说道，想到第四师团他就头疼。

    “旅团长阁下，他们的师团长来了，就有用吗？我可是听说，第四师团的士兵，越高级军官的命令，他们就越不听，这个师团很邪门！”旁边的参谋长开口说了起来。

    “哎，要头疼就让他们师团长头疼去，以后我们不用操心了，我想，到时候我们师团长会直接和松井命师团长联系的，这样我们这边就没有什么事情了！”三浦敏事叹气的说着！

    “那倒也是！”参谋长听到了，点了点头。

    但是此时在8连队的指挥部，西沽山朗坐在那里，正在和白元奇楠，还有就是第8联队的三个大队长在那聊天着。

    “刚刚接到的命令，你们都看到了吧，师团长会亲自过来，预计，明天就会到我们这边，到时候，师团长肯定会命令我们出征作战的！”西沽山朗看着自己的三个手下说道。

    (本章完)


------------

第288章云腾飞归来

﻿    西沽山朗召集手下的那些人开会，把师团长要过来的消息告诉他们.

    他们听到了，都是沉默着！

    “我们不能一直这样吧，好歹我们也是一个师团的部队，不能坐在这里不出击，而外面的八路，一直在活跃当中，上面肯定会对我们不满的！”西沽山朗坐在那看着他们很无奈的说着。

    “关我们什么事情？我们是来协助他们防御的，八路现在不攻城，那我们就不用进攻。

    如果他们攻城，那就没什么好说的，到时候我们肯定打！”其中一个大队长坐在哪里开口说着。

    “八嘎，如果帝国的部队都像你们这样，那帝国还能够扩张吗？”白元奇楠已经忍不住了，对着那几个大队长喊了起来。

    “扩张对我们来说，有什么好处啊？你有钱吗？帝国能够给我们钱吗？

    等打完仗了，我们还不是底层，我们的家人，还不是要继续做生意，继续被那些大老爷们派人驱赶。

    就是现在，我们的家人还在国内被他们驱赶！我们做错了什么了？”其中一个大队长对着白元奇楠喊了起来。

    “八嘎，那师团长过来，我们总要出征的吧？不可能师团长过来了，我们还这样？”西沽山朗看着他们问道。

    “我们的部队伤员很多，如果出征的话，部队不够，我们两个联队加起来的部队不会超过4000人吧。

    当初第21联队，他们也是一个联队的部队过去进攻北面的八路的，都全军覆没了，现在我们一个联队的部队过去，能打赢？

    别傻了，他们第五师团的人使坏，他们想要让我们打头阵，让我们去消耗八路的部队，等我们打的差不多了，他们的部队修整好了，到时候他们上。

    他们打赢了，那还有我们什么事情，所有的功劳都是他们第五师团的，你们这都看不出来？”一个大队长看着他们反问了起来。

    “你们这个理由，对我说没有用，你们要和师团长说才行！”西沽山朗坐在那里，不满的说着。

    “那等他来了，你们不要管就是，你们该怎么样怎么样，传达命令就好，反正我们是不会去的。

    谁来我们都不会去，除非他们解除我们的武装，送我们回国，那我们还要感谢他们，我们可不想白白去送死！”一个大队长回答着西沽山朗的话。

    “八嘎！”西沽山朗听到了，很无奈，而白元奇楠此时也很无奈。

    他虽然还没有召集自己的大队长们开会，但是他知道，效果估计和这边差不多，他们是不会过去的！

    “还有，最近这边没有什么机会，你们看看是不是和上面说一下，让我们调动一下地方，到其他的地方去，这个城市太小了，没有多少中国人，做不成什么生意。

    没有钱赚，我们的士兵们很不高兴，现在大家都是憋着一肚子火呢，我们现在可是需要赚钱养家的！”一个大队长对着西沽山朗说道。

    “八嘎，你们不是有军饷吗？”白元奇楠不满的对着他们喊道。

    “我们是有军饷，我们的军饷是有很多，但是我们的士兵一个月多少钱？够吗？

    他们不需要养家啊？我们作为他们的长官，不需要为自己的部下考虑啊？”另外一个大队长马上顶着白元奇楠。

    “该死的！”白元奇楠听到了，骂了一句。

    “你们两个也是傻，何必呢！去打仗，死了就全都完了，这样的话，我们都给你们说了多少遍了，你们怎么就不懂呢！

    听那些大老爷们话，那是去送死，我们可不会去听他们的命令！”其中一个大队长说道。

    “哎！”西沽山朗叹气了一声，什么也不想说了！

    很快，那些大队长们就回去了，剩下的白元奇楠和西沽山朗两个人坐在那里发愁，想着明天来怎么应对师团长的命令。

    如果弄的不好，到时候他们的师团长，肯定会撤掉他们两个的。

    “撤掉就撤掉吧，大不了到其他的部队去当大队长去，在这里当联队长，可不好受，其他部队的军官，都是非常瞧不起我们的！”白元奇楠坐在那里叹气的说着。

    西沽山朗听到了，则是扭头看着白元奇楠。

    “你不会是真的想要和那些人合作，一起做生意吧？”白元奇楠看着他问了起来。

    “真的想了，我家现在需要钱，而我的收入，根本就不够家里的开销！”西沽山朗点了点头说道。

    “八嘎，你是帝国的军人，你是受过正规的军事训练和教育的，你怎么能够和他们一样？”白元奇楠站了起来，盯着他说道。

    “看看再说吧，我现在也不知道，我还在犹豫当中！”西沽山朗叹气的说着。

    而在云府，云富贵的儿子云腾飞回来了。

    “你说什么，孙浩来了我们家，还要我们去联系第四师团的人，怎么会这样啊？”云腾飞听到了自己父亲的话，非常震惊的看着自己的父亲。

    “现在我也不敢确定是不是他，之前我们也没有见过他，但是他能够混进来，而且敢单枪匹马的闯进来，我感觉应该不会错的。

    但是这个第四师团的人，我们之前根本就不熟悉，我担心我去找他们，会被第四师团的人干掉！”云富贵坐在那担心的说着！

    “这个不会，第四师团的人就是喜欢做生意，他们巴不得呢，不过，如果被第五师团的人知道了，尤其是被我们旅团长知道了，那就麻烦了，我们一大家子都麻烦！”云腾飞坐了下来，担心的说着。

    “可是不去，我们一大家子也麻烦，孙浩还说了，不但这个事情要办好，到时候我要当这个保安团的团长，还需要给他上供呢！”云富贵靠近自己的儿子，小声的说着。

    “嗯，我知道，这个人不好对付，很厉害的，皇军都拿他没有办法！”云腾飞点了点头，坐在那里想着说道。

    他这个人长相非常阴鸷，手段也是一个非常残忍的人，现在听到孙浩威胁到自己的家人了，非常不爽，脑子里面在想着，如何干掉这个人。

    (本章完)


------------

第289章与第四师团联络成功

﻿    云腾飞坐在那里，想着如何去干掉孙浩，因为孙浩已经威胁到了他的家人。

    虽然现在他的家人去外城，百姓看到了，也会低声私语指指点点的，但是没有人敢当面威胁到他的家人，甚至说，如果第五师团的人知道了孙浩来找过自己的家人，自己也会跟着倒霉！

    “飞儿，你想什么呢？”云富贵看到了云腾飞半天没有说话，就问了起来。

    “没什么，这个事情，不好办，得罪了谁，都不好，最好是让他们互相打去！

    但是还不能让孙浩那边知道，是我们操作的，一旦没有弄死孙浩，我们就更麻烦了！”云腾飞坐在那里说道。

    “嗯，飞儿想要怎么办，说来听听。”云富贵点了点头，看着云腾飞说道。

    “你去找第四师团的人，我去找第五师团的人，先让第四师团的人和孙浩接触上，到时候我们让第五师团的部队，尤其是炮兵部队，轰炸那块区域，这样有可能能够炸死孙浩！”云腾飞坐在那里，咬着牙阴笑的说着。

    “啊，那到时候第四师团的人，他们有可能也会被炸死的！一旦他们死了人了，他们也会过来找我们麻烦的。”云富贵吃惊的看着云腾飞说道。

    “不会的，到时候我们就说，是他们自己的人泄密了，和我们无关，我们怎么可能敢这样做。

    而第五师团的人，现在他们对于第四师团的人是非常恨的，一旦炸死了他们，他们不但会给我们保密，甚至还会奖励我们，当然会秘密的奖励。

    爹，你的那个保安团的团长就稳固了，要是能够干掉孙浩，我相信我在那边，都会很好过的！”云腾飞坐在那里劝着自己的父亲说道。

    “如果没有炸死呢？”云富贵看着他问道。

    “孙浩也不可能来找我们，你想啊，是他们日本人自己泄密了，他们连自己的人都炸死了，我们怎么可能知道鬼子会这么狠，是不是？

    到时候如果没有弄死孙浩，孙浩也不可能继续对付我们，我们也按照他的要求去做了。”云腾飞笑了一下说道。

    “嗯，飞儿，你真的有把握？”云富贵听到了，还是感觉有点不靠谱，这个事情太大了，一旦失败了，自己就要没命，自己这一大家子都有可能没命的。

    “父亲，你听我的没错，孙浩虽然厉害，但是皇军这边早就想到了对付他的办法，只要知道孙浩所在的位置，用炮轰的话，孙浩是必死无疑的！”云腾飞站在那里，对着他们说道。

    “嗯，那就试试？”云富贵听到了，点了点头开口说道。

    “可以的，父亲你放心去就是，现在你也有皇军这边的正式身份了，而我去找我们旅团长汇报去，到时候我们父子两个都立功了！”云腾飞看着自己的父亲笑着说着。

    “嗯，行，行！”云富贵点了点头。

    虽然他心里还是有点担心，但是看到了自己的儿子这么有把握，他就选择相信自己的儿子。

    很快，云富贵就出去了，而云腾飞也快步离开了自己家里！

    “哼！”就在云腾飞刚刚离开了家门，孙浩从暗处站了出来。

    孙浩刚刚翻围墙出去以后，马上又找了一个位置，再次翻围墙进来，孙浩对于那些汉奸可是不相信的！

    “云腾飞，你可真够狠的，读了这么多书，那些古训都读到狗肚子里面去了！呸！”孙浩对着地上吐了一口口水，再次翻围墙出去了。

    既然他们想要算计自己，自己何不算计一下他们，既然他们要做狗，那就让他们的狗主人干掉他们！

    孙浩很快就混出了外城，接着马上带着彪子他们，到了外城那边，连夜在山的背面修着防空洞，弄来大量的圆木枕在上面。

    孙浩要让他们知道，想要干掉自己是没有那么容易的，相反，搞不好，还能够让第四师团和第五师团的人，彻底翻脸！

    而在云富贵那边，云富贵找到了第8联队的一个大队长，把孙浩要他转告的事情，说了一遍。

    “你说什么？孙浩要和我们做生意？”那个大队长听到了，猛的站了起来，盯着云富贵说道。

    “嗨，嗨！孙浩来找我，要我来告诉你们，如果你们想要做生意，就到北面的大山那边去，大山距离着这边大概有10公里！”云富贵低头说着。

    而那个大队长身边的一个翻译马上说着。

    “你说的是真的？做什么生意？”那个大队长看着他问了起来。

    “说是什么都可以，物资，武器弹药，设备，药品，等等都可以，他会按照市场价给你们的，具体的，我就不知道了，我也没有问，他是拿着枪逼我来做的！”云富贵非常担心的看着那个大队长，紧张的说着！

    “北面山区，还有，你说是孙浩，这么说，孙浩现在就在大同？”那个大队长站了起来，走到了地图前面，开口问道。

    “嗨，他肯定在大同！”云富贵听到了，点了点头。

    “嗯，既然这样，那就有意思了，还有什么事情吗？”那个大队长继续问道。

    “没了，就说，如果要谈，那就明天过去，北面的大山那边，其他的，我是真的不知道，我是被逼的，请皇军大老爷饶命！”云富贵马上央求的说着。

    “行了，回去吧，哼，这个人太狂了，居然还敢和我们做生意！”那个大队长坐了下来，一脸严肃的说着。

    “是，是，这个人非常狂，根据我知道的情况，此人非常的嚣张！”云富贵点了点头说道。

    “好了，你回去吧，我们不可能和他们做生意的！”那个大队长对着云富贵说道，接着对着身边的士兵一挥手，旁边的士兵马上就请云富贵出去。

    “能信吗？”之前一直没有说话的一个上尉开口问了起来。

    “什么能信吗？”那个大队长开口问的。

    “就是孙浩啊，他能信吗？他可干掉了我们很多人。”那个上尉担心的说着。

    “那是干掉他们第五师团的人，不是干掉我们的人，如果他孙浩真的想要做生意，那就可信！”那个大队长坐在那笑了一下说道。

    (本章完)


------------

第290章云腾飞的诡计

﻿    第八联队的那个大队长，说如果孙浩真的要做生意，那么就可以相信的！

    “大队长，现在我们这边，孙浩可是八路的人，如果我们和他们做生意，被第五师团的知道了，那就麻烦了！”那个上尉听到了，想了一下说道。

    “怕什么，我们也不卖给他们武器，再说了，谁说要卖给孙浩了，孙浩可以找一个代言人吗？我们卖设备，卖药品，卖其他的东西，不卖武器弹药不就行了。

    如果到时候孙浩那边可靠，他们不来打我们，那么我们卖给他们武器弹药又如何？我们不卖，不一样的有人卖给他们，也许我们国内，都有人卖给他们武器弹药的。

    你当那些大老爷们他们有财不会发啊，不过，这个人有意思，居然还敢找我们做生意，胆子可不小呢！”那个大队长坐在哪里，笑了一下说道。

    “那，八路很穷的，我们能够从他们身上赚到钱？”那个上尉想了一下，继续提醒说道。

    “你不要忘记了，前段时间，他们从第五师团那边弄到了几千万大洋，相当于我们日元1亿多，1亿多啊，如果这笔钱用来和我们做生意，就按照一成的利润，那就是1000多万。

    我们师团这边每个人都能够分到几百元，而且一旦做开了，我们可以成为八路那边的单独供应商，到时候这个钱就了不得了。

    还有，不可能只有一成利润的，作战的物资，利润最少是三成，想想有多少？”那个大队长对着那个上尉说道。

    那个上尉听到了说有三成的利润，眼睛都亮了。

    “去找其他的大队长过来！”那个大队长笑着对着那个上尉说道。

    “第三十七联队的人要不要通知？”那个上尉听到了，点了点头，接着问道。

    “你说呢，都在这里，我们能够瞒着他们吗？有钱大家一起赚就好了！”那个大队长开口说着。

    “嗨，我马上过去通知他们！”那个上尉听到了，相当高兴，马上就出去了。

    而在第五师团那边，云腾飞正在给三浦敏事汇报着这个事情。

    “八嘎，你说什么？孙浩在大同，该死的，不可能，他怎么可能在大同？这几天都没有什么动静的！”三浦敏事听到了云腾飞的话，非常的惊讶，马上就站了起来。

    之前他们在这边可是被孙浩赶出去过一次，现在孙浩又来了，他下意识的想到，麻烦了。

    “旅团长阁下，这次孙浩是过来和第四师团的人做生意的，我说过的！”云腾飞看到了三浦敏事这么紧张，有点不理解。

    现在这里有这么多部队，他孙浩还敢袭击他们不成。

    “八嘎，第四师团的人，没有这么大的胆量的，他们哪里敢和孙浩做生意，一旦被我们发现了，那就是通敌！这个是要送到军事法庭的！”三浦敏事说着就坐了下来。

    他知道第四师团的人会做生意，但是不相信第四师团的会有这么大胆。

    “可是，如果他们真的去谈了，对于我们干掉孙浩来说，是不是一个好机会，只要我们知道他们确定的位置，我们就能够用炮轰干掉孙浩！”云腾飞站在那，对着三浦敏事说了起来。

    “嗯？”此时的三浦敏事才重视了起来，然后再次站了起来，在他的办公室里面来回的走着，想着这个事情。

    “你说，第四师团的人，他们会不会去？”三浦敏事站住了，看着他问了起来。

    “盯着他们就行了，如果他们明天上午不去，那么明天下午他们肯定会去，还有，我们今天晚上就可以派人过去盯着，派出观察员过去，埋伏在那边，给我们的火炮打击提供正确的位置。

    到时候，只要孙浩出现了，我们的炮兵就能够对这个位置展开炮击，干掉孙浩，解除我们这边的心头大患！”云腾飞继续鼓动着三浦敏事说道！

    “八嘎，如果这样的话，第四师团的人也会被我们炸死的，到时候就麻烦了！”

    三浦敏事也在考虑着这个计划，想到到时候第四师团的人也有可能被炸死，他就没有办法给第四师团的交差了。

    本来现在两个师团的人，关系就非常紧张，第五师团的人根本就不敢出去，出去就会被打。

    而第四师团的人，则是成群结队的过来，一旦打架，他们就会呼喊，其他第四师团的人就会过来帮忙，没办法，第四师团的人更多！

    “可是，旅团长阁下，牺牲几个士兵，干掉孙浩，我感觉是值得的，孙浩此人杀了我们皇军这边太多的人了，如果不除掉此人，我们还不知道会有多少士兵会玉碎呢，这个人太厉害了！

    再说了，现在我们和第四师团的人，本来关系就已经很差了，再差能够差到哪里去？到时候只要能够干掉孙浩，算他们一功就好了！”云腾飞站在那继续劝着三浦敏事。

    “哟西，你的考虑是对的，只要干掉孙浩，付出一些代价是值得的，这个是值得的！”三浦敏事点了点头，开口说着。

    “嗨，只要能够干掉孙浩，这些代价都是值得的！”云腾飞也是点头哈腰的说着。

    “可是一旦失败了呢？”三浦敏事继续问道。

    “旅团长阁下，如果失败了，就说他们通八路，我们有确定的情报，知道孙浩在那边，我想他们也无话可说！

    之前我们这边被他们打死的那几个人，不也是不了了之，现在他们被我们炸死一些人，也是一样的！”云腾飞继续对着三浦敏事说道。

    “哟西，你说的对，他们之前也杀过我们的士兵，现在我们因为要干掉孙浩，误伤了友军，也是可以理解的！”三浦敏事听到了，点了点头说道。

    “嗨！”云腾飞非常高兴的说着！

    “好了，你先下去吧，如果能够干掉孙浩，你算首功！”三浦敏事站在那，对着云腾飞笑着说道。

    但是他还有一句话没有说出来，如果没有干掉孙浩，那你就需要亲自去第四师团谢罪了，他们这边可是需要一个替罪羊的！

    (本章完)


------------

第291章将计就计（八更求订阅求月票求打赏）

﻿    此刻在第八联队的那个大队长的办公室，8个大队长都到齐了，期中6个是步兵大队的大队长，而其他两个大队长，是综合大队的联队长，包括炮兵中队，辎重中队，工兵中队等等组成的。

    “孙浩要和我们做生意，到底是真的还是假的，孙浩怎么可能会和我们做生意？靠谱吗？”其中一个大队长听到了，吃惊的问道。

    “靠不靠谱，我感觉没有什么关系，明天，我们派人过去接洽，我就不跟你们去了，你们也知道，今天那个云富贵过来找我，我担心这个人不靠谱。

    这个人我调查过，是第五联队的人，他儿子也是在第五联队担任翻译官，所以这个事情，我们还要防着。

    我之前也是对他说，这个生意，我们是不会做的，不过，能不能做，还要看你们。

    我的意思是能做，因为八路那边从第五师团可是搞到了不少钱的，如果这笔钱能够给我们，那么我们这一笔就能够赚到几千万日元。

    对于我们整个两个联队来说，都是巨大的好消息，我们两个联队，不过是8000来人，每个人能够分到几千块钱，如果以后能够继续合作，可能能够赚到更多！”第一大队的大队长对着其他的人说了起来。

    “嗯，其实见一面也没有损失什么，就是要保密，保密做得好的话，是可以谈谈的，只要不卖给他武器，其他的都可以卖！”另外一个大队长开口说道。

    “能谈谈，只要他讲信誉，我想是没有问题的，从之前他和第五师团那帮谈判的情况来看，此人还是讲信誉的。

    八路那边我听说很穷，他们的物资非常短缺，如果我们能够成为八路的供应商，我想，到时候就有生意做了，而且这个生意还不小。

    我们能够运输大量的物资到这边来，包括机械设备，这个他们八路肯定是需要的！”其中一个大队长也点了点头开口说道。

    “嗯，这个事情还真的可以试试，明天我们派人去？”第一大队的大队长开口问道。

    “要派人去看看，探一下口风，第一笔交易，我认为不要太大了，几十万就行了，试一下，而且可以慢慢做大，还能够收他的定金，只要他给定金，那么这个事情就可以做。

    而且，弄的好，以后我们还能合作其他的事情，包括到时候我们可能会被派去打八路，都可以和他们合作，大家相安无事多好？”一个大队长开口说着。

    “哎，你还别说，这个事情还真的可以谈谈，我们可不想打仗，倒是如果我们和八路那边合作，也不是不可能的。

    到时候只要大家互相配合一下，让上面的人能够看的过去，就行了，反正我们是不想打仗的，到这边来，有钱赚，干嘛不赚？”

    那些大队长马上就感兴趣了，能够和孙浩这边合作，可以省掉很多事情，到时候还能够应付上面的检查。

    “行，明天我们派谁去？”第一大队的大队长开口说道。

    “嗯，我看还是村木君去吧？村木君会说中国话，我感觉他去更加合适，不过需要化妆才行！”其中一个大队长开口说道。

    村木君全名叫做村木易缘，是第八联队的第二大队的大队长！

    “嗯！”村木易缘听到了，坐在那点了点头。

    “你放心，如果你玉碎了，孙浩那边不靠谱，那么我们7个人，每个人给你家里2万日元，如何？”第一大队的大队长看到他有点迟疑，马上说道。

    “对，如果这次你玉碎了，我们每个人给你2万块钱！”其他的大队长也点了点头。

    “行，我明天去，我要带几个人去，而且还要偷摸出去才行，否则被第五师团的人知道了，就麻烦了！”村木易缘听到了，点了点头说道。

    “哟西，那就这么定了，明天什么时候出发，怎么出发，你自己考虑，我们就不多参与，这个事情越多人知道越麻烦！”第一大队的大队长开口说着。

    “嗯，不过，还要防止那个云什么的人使诈，如果他真的敢欺骗我们，那就干掉他！”另外一个大队长开口说着。

    其他的人都是点着头。

    第二天天一亮，此刻孙浩他们刚刚修好了防空洞，孙浩就躺在那里休息着。

    而张帆则是警卫，昨天晚上，孙浩让他先睡觉了，现在他要在外面盯着，差不多8点左右，张帆看到了有几个鬼子偷偷摸摸的进山，于是马上就去找孙浩了。

    “有人进山了？”孙浩听到了张帆说的话，马上就从防炮洞里面坐了起来，看着他问道。

    “嗯，一共8个鬼子，还带着4台电台！”张帆点了点头说道。

    “玛德，4台电台？”孙浩听到了，坐在那里摸着自己的脑门说道。

    “班长，他们肯定不是来和我们接洽的，可能是他们的侦查人员！”张帆对着孙浩说着。

    “不单单是侦察兵，他们还是炮兵观察员，他们知道了我们和第四师团的人谈判的位置以后，就会呼叫城里面的炮兵，对我们展开轰炸！

    “你们会不会发电报？”孙浩对着他们问了起来。

    “不会！”他们三个人马上摇头说道。

    “班长，不用那么麻烦，我们干掉他们不就行了？”彪子坐在那，看着孙浩说道。

    “不，可没有那么简单，我们不但要干掉他们。还需要让第四师团对第五师团产生恨意，这样才能达到我们的目的。

    而且这次是云府那个汉奸出卖了我们，要让第四师团的人回去报复他们才行！不行，我要想想办法！

    这样，彪子，你马上去通知老袁他们，让他们给我们找到电报员，把他们的电报员给我调动过来。

    到时候，让老袁的人去给鬼子发电报，提供他们错误的参数，让他们轰炸去！”孙浩想了一下，对着喜子说道。

    “是，我马上过去！”喜子听到了，点了点头。

    “慢着，要让他们小心点行动，不要暴露出来！”孙浩继续提醒着喜子说道。

    喜子点了点头，就离开了防炮洞。

    (本章完)


------------

第292章村木易缘与孙浩见面

﻿    孙浩得知鬼子派出了炮火观察员过来，知道那个云富贵的儿子，肯定是报告给了第五师团！

    现在就是要让第四师团的人看看，让他们知道，第五师团的人可是想要把他们都干掉，另外就是，那个云富贵也不是什么好东西，他也想要干掉第四师团的人！

    “行了，不要睡觉了，你们两个去盯着那些鬼子侦察兵，到时候我们统一时间动手。

    半个小时以后，也就是8点32分，要到这里来集合，我们商量对策，一起干掉他们！”孙浩此时站了起来，对着喜子和张帆说道。

    “好！”他们两个听到了，马上跟着孙浩出去了。

    孙浩他们的那个防炮洞修的很隐秘，出口也很隐秘，所以孙浩他们出来的时候，那些鬼子不见得能够发现。

    很快，他们就找到了那些来侦查的鬼子，孙浩跟在两个鬼子的后面，看到了他们埋伏在那里，拿着望远镜往山下观察着。

    现在他们其实也不知道孙浩他们在什么地方，所以只能小心的走着，观察着，去寻找孙浩他们！

    “没有发现，是不是假消息啊？”在观察的那个鬼子开口问了起来。

    “是不是在更里面，我们中队长说，他们肯定在的，要我们找到他们的位置！”那个背着电报机的鬼子开口说道。

    “走，小心点，找找去！”前面拿着望远镜的鬼子说着就爬了起来，继续往山上走去，他们要去找到孙浩。

    而在城里面，村木易缘正带着3个警卫，还有一个电报员出了城。

    他们刚刚出城，第五师团的人就发现了，马上就过去汇报给了他们的师团长三浦敏事。

    “出去了？第8联队的一个大队长？”三浦敏事接到了消息，有点震惊的说着。

    他没有想到，第四师团的人，还真的敢去，这个可是和八路那边做生意啊！

    “命令我们的侦察兵，给我找到他们，然后干掉他们，这帮混蛋，胆子太大了！”三浦敏事站在那里开口说道。

    “嗨！我们要不要汇报给上面。下午，他们的师团长就要过来了，我想，我们需要让他们的师团长去处理那些人！”旁边的参谋长开口问了起来。

    “不用，现在还不用让他们知道，等我们掌握了证据再说！”三浦敏事摆手说道。

    而此刻，老袁那边也派出了人，骑着摩托车前往大山那边。

    到了孙浩他们所修的防空洞以后，孙浩他们正好也按照约定的时间，回来了！

    “都会发电报是吧？走，你们每个电报员跟着一个，去干掉他们，尽可能的不要用枪，当然，如果情况紧急，可以使用枪，要快！”孙浩对着他们说道。

    “明白！”他们几个人点了点头。

    “等一下，等会你们按照这个电报内容发电报，这个是鬼子他们要的位置参数，如果他们没有获得参数，那么他们肯定会怀疑的！

    记住，没有那么快，嗯，城里面要来谈判鬼子出动了吗？”孙浩想了一下，对着他们问了起来。

    “已经出动了，估计最多10分钟，就能够到我们这边！”一个电报员开口说道，这个是老袁给他们的消息。

    “嗯，那就先干掉他们，干掉他们以后，你们带着电报机到这里来，到时候我们统一发电报！”孙浩对着他们说着！

    “好！”他们再次点了点头。

    “出发！”孙浩开口说道，接着每个人带着一个电报员，就往深山里面走去。

    到了深山那边以后，孙浩他们找到了那些鬼子的侦察兵，用最快的速度干掉，然后带着鬼子的电报机就往他们的防空洞跑去。

    而孙浩干掉了鬼子，还要去找那个来接洽的鬼子，刚刚到了进山的路口，就看到了5个鬼子在路上走着，不时的打量着周边的情况。

    “来的是何人？”孙浩躲在一棵大树后面，开口喊道！

    “谁，警戒！”

    “警戒！”鬼子听到了突然有人喊话，马上紧张的拿着枪对着四周。

    “不要紧张，你是不是孙浩？”村木易缘站在那，其实他自己也是有点紧张。

    “我就是，不过，我不知道你的身份，我需要确定你是不是第四师团的人，我只和第四师团的人做生意，其他师团的人，我只是杀了完事！”孙浩躲在大树后面开口说道。

    “我是，这个是我的证件，如何才能确定你是孙浩呢？”村木易缘掏出了自己的证件，开口问了起来。

    “那好，你往前面走100米，你的警卫就在这里待着，你放心，我要杀你们不用那么费劲，现在你们早就死了！”孙浩开口说道。

    村木易缘听到了，想了一下，接着用日语对着他身边的那些人说了起来。

    孙浩躲在哪里听的很清楚，就是说，如果自己20分钟没有出来，他们就撤退，用最快的速度撤退！

    “大队长，这样不安全吧？”一个警卫担心的对着村木易缘说道。

    “没事，如果他真是孙浩的话，我们真的早就死了！”村木易缘摆手说道，接着就往前面走去。

    到了前面100米左右的地方，有一个拐弯，村木易缘想了一下，还是走了过去，而孙浩此刻从山上下来。

    “好胆量！”孙浩下来以后，笑着开口说道。

    “你也好胆量，听说你要和我们做生意，做生意讲究信誉，不知道孙桑你这边如何？”村木易缘开口说着，鬼子喜欢用姓加个桑字称呼人。

    “我的信誉你们该知道的，我和板恒征四郎也是谈过两次判了，说到做到！”孙浩笑着说道，然后掏出了烟来，扔给了村木易缘一根，自己点了起来。

    村木易缘接了过来，也点上。

    “要什么，要多少？先说好，要定金的！你也知道，我们做这个事情，我们部队是不会同意的，我们也是冒着很大的风险的！”村木易缘对着孙浩说道。

    “没问题，什么都要，武器，弹药，药品，设备，机械，柴油，发电机，纸张，书籍，教材，实验器材等等，只要你们有的，我们就要！”孙浩抽着烟，笑着说道。

    而他说的那些，让村木易缘有点发呆，要这么多？


------------

第293章云府遭殃

﻿    村木易缘听到孙浩说的那些，有点震惊，这个可真是大客户啊！

    “怎么，提供不了？”孙浩站在那笑了一下问道！

    “不，不，不，我们能够提供，不过，这个钱可不少啊！”村木易缘立刻摆手说道。

    “哈哈，担心我们的钱啊，你放心，我这个人讲信誉，只要是我们订的货物，我就会给定金，如果是你们夹带过来的货物，我也给你们钱！”孙浩笑着说了起来。

    “这个，不知道你这次需要多少药品，我们第一次合作，我们不能给你太多！”村木易缘站在那里对着孙浩说道。

    “好，你说多少钱，需要多少定金？”孙浩笑了一下，开口问道。

    “50万的药品，定金3成！如何？”村木易缘开口说道。

    “痛快，明天到这个地方去，我会把钱放在那里，你派人去拿，下次药品也是在这个地方交货，钱我们也会放在那边。

    你们把药品放下以后，就把钱拿走，到时候我们清点药品！”孙浩对着他开口说道。

    “这，你不怕我们少货？”村木易缘有点吃惊的看着孙浩问道。

    “怕什么，只要你们在中国境内，你们跑不了，要干掉你们很容易，对了，等会，第五师团的人会对这个区域展开炮击。

    他们知道我们要交易的消息了，我建议你啊，等会炮击结束以后，你不要那么快回去，这个林子里面，还有不少野味，你带着你的士兵去打打野味，到时候回去也好交待。

    昨天晚上，云家的人，出卖了我们，不过没事，他们也没有确凿的证据，那些侦察兵已经被我干掉了！

    你们回去就说，不知道怎么回事，还好你们直接进入了大山里面！至于为什么炮击，你们不知道！”孙浩对着村木易缘说着。

    村木易缘听到了，非常的恼怒。

    “八嘎，他敢出卖我们？”村木易缘火大的骂着。

    “没办法，他们云府投靠的是第五师团，他的儿子也在第五师团，所以，他们肯定希望能够帮助第五师团抓住你们的把柄。

    你们还是小心点好，对了，要不要我去帮你们干掉第五师团的人，他们人不多了，只要你们不要出手，我干掉他们没有问题。

    上次就是我把他们从城里面赶出去了，这次也没有问题！”孙浩还是笑着看着他问了起来。

    “啊，不，不，不用！”村木易缘连忙摆手说道。

    “嗯，需要我帮忙的时候，说一声，我会帮你们干掉他们的，行了，其他的事情没有，你们等着炮击吧，来人啊！”孙浩站在那里大声的喊着。

    “在！”彪子从暗处跑了出来。

    “告诉他们，给鬼子那边发电报，报告他们参数，让他们轰炸去！”孙浩对着彪子喊道。

    “是！”彪子听到了，马上就跑了。

    “该死的，他们竟然炮击，我们，我们怎么办？”村木易缘有点担心的说道。

    “放心，他们轰炸的地方在更里面，你们等他们轰炸完了，再去打猎，我们也回去！”孙浩对着村木易缘开口说道。

    “行，对了，如果我们要联系你，这个地址能不能联系到你？”村木易缘看着孙浩刚刚递给自己的纸条，对着孙浩问道。

    “你在里面留下纸条，我会有人去查看的，一旦查看到了，我也会留下字条，到时候你看到字条约定的时间，你就派人过来就行。”孙浩听到了，对着他说说道。

    “好的！”村木易缘点了点头。

    “好了，你回去吧，和你们的士兵在一起，明天到那个地方去拿钱！”孙浩对着他摆手说着。

    “行，那就等你们的好消息！”村木易缘开口说着，价格他们根本就不用谈，按照市场价格走就是了！

    很快，村木易缘就回去了，而孙浩也很快就消失在丛林当中！

    “报告，刚刚炮兵中队那边打来了电报，发现了孙浩他们，现在能不能炮击？”一个参谋跑到了三浦敏事的办公室，报告说道。

    “八嘎，确定了，是不是都确定了？”三浦敏事听到了，相当激动的问了起来。

    “嗨，已经确定了，4个炮兵侦查点都报告过来了！”那个参谋点了点头。

    “那就轰炸！”三浦敏事毫不犹豫的说着，能够干掉孙浩才是大事，其他的，那都是小事！

    “嗨！”那个参谋马上出去了，给炮兵中队打电话。

    而孙浩回到了防炮洞了以后，马上就招呼其他的人先走，这里不能待着了。

    等会鬼子他们肯定会派出部队过来这边查看的，他们需要查看轰炸的效果。

    孙浩不想干掉他们，因为鬼子的火炮可是对着这个区域的，搞不好自己可能还会麻烦，要干掉他们，也要到城里面去，这样不会挨到鬼子的炮兵轰炸！

    “轰轰轰！~”

    “轰轰轰！”

    “轰轰轰！”马上，孙浩听到了炮弹从自己头顶飞了过去，接着落到后面的山谷里面，轰轰轰的爆炸声从山谷里面传来。

    “八嘎，他们，他们真的出卖了我们！”村木易缘听到了爆炸声，非常火大的喊着。

    而在城里面，第四师团的大队长听到了外面传来开炮声，接着他们发现，爆炸声就是从北面传来的。

    “八嘎，我们就被出卖了！”那些大队长马上就知道怎么回事了。

    “云府，好一个云府，居然和第五师团的人，一起来对付我们！”第一大队的大队长此刻咬着牙骂了起来。

    如果这次村木易缘死了，他们可是脱不掉干系的！

    “怎么回事！”此时，一个大队长跑到了第一大队队长的办公室，着急的说着！

    “你马上把云府给我包围了，抄家，把那个云富贵给我干掉，如果谁敢反对，你就说，发现他们通八路，我们这边接到了准确的情报，先干掉他再说！”第一大队的大队长对着那个大队长说道。

    “知道了！”那个大队长听到了，马上就跑了出去！

    “八嘎，这么大的胆子，居然还敢出卖我们？”第一大队的大队长还是咬着牙，心里那个恨啊！

    (本章完)


------------

第294章成了

﻿    第294章成了 (第1/1页)

    第五师团的炮兵一开炮，第四师团的那些大队长们就知道了，肯定是消息泄露出去了。

    而唯一能够泄露消息的，就是云府的那个云富贵，他们早就知道了，云富贵儿子云腾飞，在第五师团那边担任翻译官，所以，他们肯定是向着第五师团的。

    “真开炮了？”

    此刻，在云府，云富贵听到了外面的开炮声，不由的担心了起来，担心炸不死孙浩，如果炸不死孙浩，自己就麻烦了。

    “爹，你放心就是，这次孙浩死定了，我们旅团长为了能够确定孙浩的位置，特意派遣了4个观察组的人过去，肯定能够炸死孙浩的。

    除掉孙浩，我们云府就是立了大功了，父亲你的那个保安团的团长肯定是当定了！”云腾飞坐在那得意的笑着。

    “让开，让开，放下武器，快点，放下武器！”此时，外面传来日本人的喊话，大量的日本士兵冲了进来，拿着枪指着云府的那些人。

    “这，这，怎么回事啊？”云富贵一看楞了，对于他来说，日本鬼子都是差不多的，他们穿的衣服一样。

    而云腾飞看到他们过来，脸色一下就变的紧张了，这些人是第四师团的人，他们怎么到这里来了了。

    “云富贵，是你吧？”此时，一个大队长到了大厅，对着那个云富贵问了起来，旁边他带来的翻译官在那里翻译着。

    “是。是鄙人，怎么？这是怎么了？”云富贵很紧张的问道，接着看着自己的儿子。

    “你是在第五师团的做翻译官的云腾飞？”那个大队长看着云腾飞日语说着。

    “是，是，这是不是有什么误会？我们，我们没有做什么啊？”云腾飞马上用日语说了起来。

    “没有做什么？哈！”那个大队长听到了，马上掏出了手枪，对着云腾飞的脑袋。

    “太君，太君，我们真的没有做什么啊，冤枉啊！”云富贵看到那个大队长拿着枪指着自己的儿子，那个着急啊。

    “砰！”那个大队长非常干脆，直接开枪，是对着云腾飞的脑袋打的，一枪就给干掉了。

    “我的儿啊！”云富贵看到了自己的儿子中枪，人都已经软了下去，想要扑到自己的儿子那边。

    但是这个时候，一声枪响，云富贵也倒在了自己的儿子身边！

    “那些拿枪的人，都干掉！”那个大队长收起了自己的手枪，对着自己的手下说。

    “嗨！”那些鬼子兵听到了，马上就开始出去传达命令了。

    “八嘎，如果村木君有事情，你们都死了都不过分！”那个大队长站在那里，看着地上的那两具尸体，开口骂了一句，接着就走了。

    而此刻，在三浦敏事这边，三浦敏事已经派出去了一个中队的步兵坐车出去，去找孙浩的尸体！

    “八嘎，希望这次能够干掉孙浩，如果不能干掉孙浩，那就麻烦了，孙浩肯定会报复的！”三浦敏事站在那里，喃喃的说着。

    毕竟孙浩的能力，他是知道的。

    “放心吧，旅团长，现在我们的消息是没有问题的，而且都已经标记的这么清楚，我相信孙浩肯定是死定了！”旁边的参谋长开口说道。

    “砰砰砰！”就在这个时候，他们听到了内城这边传来了枪声。

    “八嘎，怎么回事，去查查！”三浦敏事听到了枪声，紧张了一下，对着那个参谋长说了起来。

    “嗨！”那个参谋长转身就让人去查了。

    等了几分钟，一个参谋跑了进来。

    “旅团长阁下，我们这边的云翻译官的家人被第四师团的人给枪决了，他们说，发现了云翻译官的家人，他们和八路相通，他们就是八路的奸细！”那个参谋进来对着三浦敏事开口说道。

    “八嘎，怎么可能？这帮混蛋！”三浦敏事听到了参谋这么说，就知道是什么意思了。

    他知道是第四师团的人开始报复了，这次轰炸，会炸死第四师团的人，他们知道了，肯定会报复，同时，也是想来一个死无对证，自己低估了第四师团的那些人，他们的反应太快了，居然这么快就动手了。

    “八嘎，他们的反应也太快了吧？”参谋长此刻也很无语的说着。

    他们这边稍微疏忽了一下，手上的证据就没有了，到时候第四师团的人，肯定会过来找他要说法的，如果炸死了孙浩还好，没有炸死的话，那就麻烦了！

    “让我们搜查的部队加快速度，一定要找到孙浩和第四师团那些人的尸体，给我带回来不要让第四师团的人抢到！”三浦敏事对着参谋喊道。

    “嗨！”参谋们马上开始忙碌了起来。

    “八嘎，这次一定要炸死孙浩，如果不炸死孙浩，那就麻烦了！”三浦敏事很担心的说着。

    云府的人死了，没有关系，但是他们的死，让三浦敏事手上没有足够的证据了，必须要找到孙浩的尸体才行。

    而孙浩他们现在已经到了之前他们藏摩托车的村子里面了，把摩托车藏好了以后，孙浩他们就分散开来，进入到大同里面去。

    此刻，他们发现了有鬼子的车辆已经前往大山那边去了。

    “哼！想弄死我，有这么容易？三浦敏事这次你别跑了，老子先弄死你再说！”孙浩看到了北面的那些车辆，冷笑了一声说道。

    他打定了主意，要弄死三浦敏事，不弄死的话，他会坏事，自己以后和第四师团的人合作，就没有办法进行下去了。

    不过，现在大同这边有上万鬼子，如果贸然杀进去肯定不行。

    第四师团的部队，可不会因为自己是他们的合作伙伴就会放过自己的，都杀到内城去了，他们是一定要出动了！

    孙浩到了藏身的地方以后，老袁他们全都站了起来，看着孙浩。

    “成了没有？”老袁对着孙浩问道。

    “基本没有问题了，第一笔订单，50万日元的药品，相当于25万大洋的药品，明天我们要给他们三成，就是7万5000大洋！”孙浩点了点头，边往里面走边说道。

    “啊！”他们两个听到了，吃惊的看着孙浩的背影。

    书客居阅读网址：


------------

第295章钱呢？

﻿    孙浩回到了住的地方以后，老袁和老陈两个人马上就问孙浩。

    而孙浩说已经谈妥了，要7万5000大洋的定金，他们听到了，都愣了！

    “7万5000大洋？这个，这个，孙浩，我们上哪里弄去啊？”老袁非常着急，马上就跟上了孙浩的步伐。

    到了孙浩身边，进入到了客厅以后，孙浩坐了下来！

    “你们弄啊，我都谈妥了，你不要告诉我你们不要！”孙浩听到了，瞪大了眼珠子，看着老袁问了起来。

    “我们。我们要啊！但是这个太突然了，你之前什么都没有说，现在就说谈妥了，明天就要钱，我们上哪里给你凑到那么多钱去？”老袁坐了下来，看着孙浩很着急的说着。

    “没钱？”孙浩听到了盯着他问道。

    “可不是吗？你也不是不知道我们这边穷，我们整个这边，加起来就是1000多大洋，你要那么多大洋，我们上哪里给你弄去？

    明天就要？我们就是汇报给上级，也来不及啊，这么多钱！”老袁很着急，这个钱可不少，他们这边根本就不可能有这么多钱，而要调动过来，时间上也来不及。

    “那可怎么办？已经谈好了的！”孙浩对着老袁他们说着！

    “这！”老袁现在是意外又无奈了。

    他没有想到孙浩之前说的那些话都是真的，他真的敢和第四师团的人谈生意的，而且现在看着，好像还谈成功了。

    “等等，等等，孙浩，你说你要付给鬼子定金，能行吗？那是鬼子啊，如果他们拿着钱不给我们药品怎么办？”老陈此刻坐在那里，提醒孙浩说道。

    孙浩听到了，看了他一眼，然后开口说道：“怕什么？敢坑我，我就干掉他们。

    现在之所以不干掉他们，那是因为他们还有用，他们能够弄来我们需要的物资。

    老袁，我是建议你给上面汇报一下，如果以后需要什么物资，那就准备钱。

    到时候我们支付他们定金，这样我们就能够弄到那些东西，包括我们需要的设备，书籍，实验器材和原料等等，这些对于我们八路来说，是非常重要的。

    所以，这个事情，我需要你汇报，当然如果你们不相信，没事，这次我先交易着，等我交易成功了，你们再来也行！”孙浩对着老袁说道。

    “我知道，诶，不对啊，孙浩，你说你先交易着，你有那么多钱吗？”老袁点了点头，接着马上就发现了不对，孙浩上哪里弄钱去？

    “没有啊！”孙浩摇头说道。

    “没有的话，你怎么交易？你不给人家钱，人家能够给你弄来物资啊？”老袁听到了，很无语的看着孙浩问了起来。

    “哎，这个就不用你担心了，我今天晚上弄去，这里有这么多鬼子，还怕没有钱？”孙浩摆手说道。

    他其实早就知道，这个钱，还是需要自己想办法才行，靠老袁他们没用。

    “你又要去抢？”老陈听到了，有点兴奋的看着孙浩问道。

    “嗯，你说他们有钱吗？如果没有钱，那就麻烦了，有钱的话就不怕！”孙浩点了点头，看着老陈问了起来。

    “有，有，我知道他们有！”老陈非常高兴的点了点头说道。

    “你怎么知道他们有？”孙浩感觉很奇怪，老陈怎么知道鬼子那边有钱的？

    “他们马上要发军饷了，你想啊，鬼子那边每个月都要发军饷的，所以，他们肯定有钱。

    我估计，鬼子那边的钱，现在可能都已经到了大同了！”老陈高兴的说着。

    “发军饷了，就这几天？”孙浩听到了，惊喜的看着老陈问了起来。

    老陈听到了，高兴的点了点头！

    “那他们第四师团不是也有？诶，老袁，老陈你们说说，第四师团钱要不要抢了去？”孙浩高兴的看着他们问了起来。

    “什么？”老袁和老陈两个人都是愣着看着孙浩。

    “能不能抢啊，我担心抢了他们的，他们一旦发怒，不和我们合作，那就麻烦了，这样对于我们以后合作有影响。

    但是你想啊，他们第四师团两个联队的部队在这里，他们的军饷肯定很多的，如果抢到了，那么我们就能够和他们交易很多东西了，哎呀，麻烦，头疼，要不要抢呢！”孙浩坐在那里，摸着脑袋说道。

    “我说你小子就听老陈的啊，现在钱在什么地方还不知道呢，你就认为是你的了？”老袁对于孙浩很无奈。

    现在事情八字还没一撇呢，孙浩就想着抢完了的事情。

    “那还不容易，只要盯住了他们，然后抢掉就行了，没有你们想的那么麻烦的，现在就是要不要抢的问题，你们说说，到底要不要抢？”孙浩还是盯着老陈他们问着。

    “这个，按理说，他们都是鬼子，抢了也没有什么，但是考虑到要和他们合作的，要是抢了，也不能让他们知道是你干的！

    这个就可以，如果被他们知道了，那么就麻烦了，他们可能会有意见的！”老陈想了一下，对着孙浩说着。

    孙浩听到了，点了点头。

    “老陈，你到底懂不懂？啊！你还怂恿这个小子去啊？”老袁对着孙浩说了起来。

    “那没钱怎么办？现在他都已经和鬼子谈好了，没钱还怎么交易，行不行也要交易一次才知道啊，用鬼子的钱去做交易最合算的！”老陈对着老袁激动的说了起来。

    “这？但是！”老袁听到老陈这么说，有点不知道该怎么说了。

    “行了，就这么定了，正好我去内城那边还有事情，我要找三浦敏事谈谈，这小子老想干掉我，我要干掉他才行。

    要不然，麻烦，以后我们和第四师团部队合作，肯定会带来影响的，所以，还是要干掉他，换一个旅团长到这边来，才安全，这样第四师团的人，才能掌控整个大同这边的情况！”孙浩对着老袁他们说着。

    “啊？”他们两个听到了，再次吃惊的看着孙浩。

    孙浩居然又要进入到内城去杀人，一旦暴露了，那不就是大麻烦吗？


------------

第296章三浦敏事慌了

﻿    孙浩说要干掉第五师团的人，这样第四师团的人，就能够掌控整个大局，方便以后好合作。

    “你干掉了第五师团的人，第四师团的人也难掌控这边的格局吧？

    你想啊，鬼子是要打通这边的通道，第四师团的部队，他们肯定要去打的，到时候我们还是要去干掉他们，所以，我认为这样不靠谱！

    或者说，没有必要，当然，干掉他们是好的，但是你不要对第四师团的部队抱着太大的期望！”老袁听到了，想了一下，对着孙浩说着。

    “我才没有对他们抱着期望呢，我就是需要他们提供物资，现在我们这边的物资匮乏，很多物资都送不进，如果有这伙鬼子给我们提供物资，不是很好吗？”孙浩笑了一下，不在乎的说着。

    “嗯，如果是这样，那就没有关系了，但是你考虑过一个问题吗？我们八路这边的物资匮乏，和敌人的封锁有关系。

    但是还有一个非常大的问题，我想你该知道了，那就是我们没有钱，我们真的很穷。

    我们控制的区域，都是西北这边，没有什么经济的，所以哪怕是你能够和他们合作，我们可能也没有足够的钱来买物资的！”老袁看着孙浩说了起来。

    孙浩听到了，愣了一下。

    “我们八路穷，全国乃至全世界都知道，没办法，这个是我们要面对的现实。

    但是哪怕是穷，我们也要抗日，也要打鬼子，有一颗子弹，都要打向鬼子，让他们知道我们中国人可不是那么好欺负的！”老袁坐在那，看着发呆的孙浩，开口说道。

    “玛德，还是要买设备，自己生产才行，自己动手丰衣足食，我们有自己的工厂，有自己的药品厂，有自己的兵工厂就不用买了！”孙浩说着就掏出了烟，点了一根。

    “嗯，话是这么说，但是我们穷，另外就是，我们没有那么多专业的人才啊。

    所以上次那几个教授，我们这边才会这么重视，我们需要人才，现在没有人才来这边，我们就自己培养人才！”老袁接过了孙浩递过来的烟，点了一根，开口说道。

    “嗯！”孙浩深深的叹息了一声，没有办法，确实是现实。

    “不管那么多，和鬼子交易的钱，我们想办法，这里抢不到，我就去TY那边抢，TY抢不到，我就去北平抢，哪里有鬼子，哪里的鬼子有钱，我就去哪里抢。

    他们的钱，也是收刮我们老百姓的，我们抢过来，发展我们这边的部队，到时候我们好打鬼子！”孙浩咬着牙开口说着。

    “什么？”老袁和老陈听到了，震惊的看着孙浩。

    “我等会会进城，去内城那边看看，打听鬼子那边的军饷情况，一旦他们的军饷到了还没有发，那就抢他们的。

    如果发了，老子就杀鬼子也要杀到那15万日元来！”孙浩坐在那咬着牙说道。

    “什么？”他们听到了，更加震惊了，他们可没有想到孙浩会这样干的。

    “行了，中午饭做好了没有，做好了，先吃饭，我下午还要活动，对了老袁，给我们团长发一封电报，就说我还要几天回去。

    现在第四师团的部队还没有动静，另外和我们团长说，有我在，第四师团的部队，他们动不了！”孙浩对着老袁说着。

    老袁听到了没有动，而是坐在那看着孙浩。

    “怎么了，你联系不到我们团长吗？”孙浩看到了老袁没有动，马上对着老袁问了起来。

    “不是，是有一个消息，你该知道！”老袁摇头看着孙浩说道。

    “什么消息？”孙浩不解的问道。

    “鬼子第四师团的师团长，今天一大早从TY出发了，目的就是DT这边，好像是要督战，因为这两个联队的部队一直没有行动，所以，第四师团的师团长松井命过来这边督战。

    “督战？让第四师团的部队去打我们那边？”孙浩听到了，吃惊的看着他问了起来。

    老袁点了点头。

    “玛德，敢来督战，那就是找死，你放心，老子会干掉他的，找机会，肯定要干掉他！”孙浩看到了老袁点头，马上咬着牙说道。

    “你可不要冲动啊，你要想想，一旦他来了，你没有干掉他的话，他们的部队就要进攻你们那边，而那个时候，我看你，肯定也是要回去的！”老袁马上警告孙浩说道。

    “行，我知道了这个消息了，你就和我们团长说，我在这边还有事情，鬼子的部队一旦出动了，我会马上回来的，让他放心就是！”孙浩点了点头，对着老袁说道。

    “成！”老袁也点头同意了。

    很快，孙浩就去吃饭了，吃完了饭，孙浩就换上了鬼子的军装，然后往内城那边走去。现在鬼子那边盘问的不紧。

    而在内城指挥部的三浦敏事此刻正在着急的等着消息。

    “报告，我们的部队到了那边，找了好多遍，没有发现一具尸体，不，确切的说，是没有发现孙浩和第四师团的人的尸体。

    而我们派出去的观察员，他们的尸体却被找到了，电台不见了！”一个参谋过来报告说道。

    “纳尼？八嘎，不可能，我们的观察员被干掉了？”三浦敏事听到了，震惊的看着那个参谋问了起来。

    “嗨，是这样的，现在基本可以确定是孙浩来了，至于他们是不是和第四师团的人谈判，我们就无从而知了，目前来说，我们没有证据证明他们和孙浩有联系！”那个参谋站在那里，对着三浦敏事说道。

    三浦敏事听到了，失神的坐了下来。

    “八嘎，怎么会这样呢，他们第四师团肯定和孙浩联系了，要不然他们为什么去杀云家的人，他们肯定是怕事情暴露了，所以先下手的！

    该死的，但是他们派出去人的尸体呢，不，不，不是这样，孙浩给我们提供了假的位置，所以我们根本就炸不到他们！”参谋长也很激动，站在那里就分析了起来。

    现在他们都知道，事情麻烦了，已经超出了他们的掌控了。


------------

第297章开局

﻿    三浦敏事得到了参谋的汇报以后，非常的震惊，也意识到了事情的严重性，孙浩来了，孙浩就在大同。

    “八嘎，马上去找白元奇楠和西沽山朗过来，马上！”

    三浦敏事感觉事情大了，如果真的联系上了，到时候第四师团的人，肯定会卖物资给八路那边！

    “嗨！”一个参谋听到了，马上点头出去了。

    “还有，马上命令我们的城门口的警卫，现在只能出，不能进。

    除非是南门那边的部队，包括等会会到的第四师团的师团长，一旦他到了，南门那边也是这样，只能出不能进。

    八嘎，希望现在孙浩还没有进来，如果进来了，就麻烦了！”三浦敏事此刻反应过来，立刻对着自己的参谋长就命令着！

    “啊，嗨！”参谋长听到了他命令，也想到了，孙浩现在到了大同了，如果让孙浩混了进来，到时候就不知道要出多少事情了。

    现在第四师团的人不想打仗，而他们第五师团的士兵就剩下这么点，如果让孙浩混进来了，打起来的话，他们还能剩下多少人，就是一个问题了！

    “八嘎，怎么会这样啊！云府的人该死的，都该死的。如果我们这个时候不去惹孙浩，可能就不会有麻烦了！”三浦敏事坐在那很愤怒带着懊悔的说着。

    “旅团长阁下，现在也没有办法，我们还是低估了孙浩的厉害！”旁边一个高级参谋说道。

    “嗯，一定要小心，给我盘查清楚了，发现可疑的人，马上给我控制起来，如果发现了孙浩，直接开枪，不要犹豫！”三浦敏事对着那个高级参谋说道。

    “嗨，我马上就去安排！”那个高级参谋也出去了。

    但是三浦敏事还是感觉不放心，仔细的想着自己还有什么地方有漏洞，能够被那个孙浩抓住！

    “八嘎，现在这边的部队太多了，孙浩可能会穿第四师团人的衣服混进来，来人啊，命令各个城门的人，对于第四师团的人，严加盘查！

    一定要确定他们的身份，才能放他们进来！”三浦敏事对着他们喊了起来。

    “嗨！”外面的参谋也很快的行动了起来！

    而孙浩，早就进城了，都已经到了云府了，此时的云府已经人走茶凉了。

    那些没被打死的人，现在抱着东西也跑了，本来云府这边贵重的东西，就被云家父子送到乡下去了，所以这边就是一些简单的家具。

    而现在那些男人都被打死了，那些女人也只能逃跑，逃离这里！

    “哎，好好的中国人你不做，非要做日本人的狗，你说你做就做狗吧，做狗吧，你还想要忠心人家，你当人家傻啊。

    他们把你当狗的，也是那种养不熟的狗，需要你的时候就要你去叫两声，不需要你的时候，就会毫不犹豫的干掉你们，这点觉悟都没有，怎么混的啊！”

    孙浩站在昨天晚上吃饭的那个大厅里面，现在这里还有不少血迹，孙浩知道，肯定是被杀了，第四师团的人，肯定不会放过他。

    而如果没有发现自己的尸体，那么第五师团想要平息这个事情，也会拿他们开刀的！

    孙浩拿着手枪，就在云府里面走动着，不得不说这个府邸是真的很大，假山流水，凉亭走廊应有尽有。

    孙浩上到了一栋房子的三楼，也是这个府邸最高的一个楼房。

    到了三楼，孙浩发现这个地方的视野非常好，居然能够看到远处的指挥部，而且，云府大门前就是大马路，直通东西方向。

    而侧面的马路，就是内城南北方向的马路！

    “这个位置真不错啊！”孙浩说着，继续打量了一下这个位置。

    他发现还有退路，后面就是百姓居住的区域，还有大量的民房在，百姓其实已经早就撤退出去了，内城根本就没有多少百姓住在这里的。

    “好地方”孙浩点了点头！

    孙浩把自己背来的三八大盖放下，然后坐在了三楼这边。

    现在孙浩可不着急行动，因为他要等，等天黑了才能行动。

    今天晚上，自己是一定要弄到钱的，如果不弄到钱，那么明天的定金就没有办法交了，到时候自己就失言了，鬼子以后还会不会和自己交易都是两说的，所以晚上孙浩打算行动。

    孙浩坐了一会儿，就烦躁了，想了想，还是出去走走。

    现在自己可是一身鬼子打扮，而且自己也会说鬼子话，应付那些鬼子的检查还是没有问题的。

    孙浩说着就背着枪，从云府里面出来，到了外面，随便走着，当然看着是随便走着，其实孙浩也是有意识的去避免和那些鬼子的军官碰面，很快，孙浩就到了一个鬼子开的酒馆门口！

    “嗯，玛德，鬼子打到哪里，他们的酒楼就开到哪里吗？”孙浩有点吃惊的想到，在太原那边有这样的酒楼，在这里也有。

    自己之前还把大同这边清理了一遍呢，现在他们又开起来了，看来，那些鬼子也知道，赚鬼子军人的钱好赚。

    “进来看看，现在这边有开局哦！”就在孙浩站在门口迟疑的时候，门口的一个日本女人对着孙浩鞠躬以后，微笑的说着！

    “开局？”孙浩听到了，有点不懂，开局是什么情况？

    “就是玩两把，大家闲的也是闲的，再加上，过几天就要发军饷了！所以就提前过来玩了！”那个女人对着孙浩委婉的解释着。

    “你说的是赌？”孙浩不确定的看着她问了起来。

    “嗨，不过，不能说是赌，就是玩两把，很小的！”那个女人微笑的点着头，然后鞠躬的说着。

    “哦，这样啊，我没有多少钱的，就200日元，行吗？”孙浩说着就掏出了200日元来。

    这个还是他在医院里面，干掉了那几个鬼子以后，摸出来的钱。

    “咦，玛德，如果今天晚上搞不到钱，那就去医院那边杀鬼子去，他们有钱啊！”孙浩脑海里面马上就想到了这点。

    “够了呢！”那个女人看到了孙浩手上的钱，笑了一下说道的。


------------

第298章被鬼子抢钱了

﻿    孙浩听到了那个女人说行，他马上就走了进去。

    到了里面，嚯，里面估计有一两百人，第四师团和第五师团的人都有。

    孙浩看到了，马上就脱掉了自己的外套，把外套拿在了手上，然后就挤了进去！

    “快点，压大小，买定离手了！”此刻，坐庄的鬼子兴奋的喊着。

    孙浩一看他前面最少堆了上万日元，而且看着其他士兵围在这里，每个士兵手上最少有上千日元。

    孙浩算了一下，这里面就有十万日元以上了，还是不够！

    “不下？”此刻，站在孙浩身边的一个鬼子，对着孙浩问了起来。

    “先看看，第一次玩，不知道怎么玩！”孙浩讪笑了一下说道。

    “这有什么不会的，一共是4个骰子，4到14点是小，15点到24点是大，当然，你也可以买点的，一赔二十一的！”旁边那个鬼子热心的说着。

    “这么多？”孙浩装着非常吃惊的问道。

    “那当然，不试试？”那个鬼子看着孙浩问了起来。

    “想是想了，诶，你怎么不买啊？”孙浩问着那个鬼子。

    “我买了大！”那个鬼子对着孙浩说着。

    “还有没有，没有开了啊，有没有？”那个坐庄的鬼子开口问道。

    “没有了，开吧！”

    “快点开了”

    “快点，没有人买了！”其他的鬼子着急了，让他快点开。

    那个坐庄的鬼子，马上解开了盖子，2334，14点，小！

    “哈哈，中了，我就知道是小！哈哈！”

    “哎呀，怎么又是小，都已经三把小了！”

    “倒霉！”

    “哈哈，我就知道还是小！”那些鬼子看到了开的骰子，有激动的，有骂人的。

    孙浩看到了，笑着摇了摇头，接着那个庄家的鬼子开始赔钱。

    等他赔完钱了以后，就继续开始摇骰子了，孙浩仔细的听着，发现自己还听的很清楚，大概估计了一下点数。

    对于这个孙浩不可陌生，之前在长征的时候，孙浩可是跟人学过，红军里面各种人才都有，孙浩会各种不同的摇法！

    “那个，大，20块钱，不过，是不是可以压点数啊？”孙浩看到了其他的人压钱，自己也开始压着。

    “那当然，你要压多少点？”坐庄的鬼子不在乎的说着。

    “这个，就押18点吧，10块钱，我就随便玩玩，不知道怎么玩的！”孙浩站在那里说道！

    “那就放在18的位置上！”那个坐庄的鬼子开口说道。

    等着其他的鬼压好了，庄家就开骰子了，一看还是真是是18点，4554正好！

    “我中了，哈哈，我中了！”孙浩看到了点子，非常高兴的喊着。

    “我的天，这也能中！”其他的鬼子看到了孙浩这也能中，非常吃惊的问道。

    “没事，才押10块钱，赔你210，就还有这里20块钱，一共是230块钱，加上你的本钱，一共是260块钱，收好啦，继续不！”那个坐庄的鬼子，笑着对着孙浩说了起来。

    “不来了，不来了！”孙浩马上摆手说道。

    “哎~~赢了干嘛不来，怕什么啊，拿着钱有什么用，如果不能回去，你这个钱，还不是便宜了其他人？”旁边的鬼子取笑的对着孙浩说道。

    “我要寄回去呢，寄回去！”孙浩笑着说道。

    “来嘛，继续，一般像你这样的生手，才会赢，快点，我们跟着你押！”其他的鬼子对着孙浩喊着。

    孙浩听到了，笑了起来：“不行，不行，我是真不会，门口的那个女人喊我进来的，我就是过来看看，赢了200多，可以了！”孙浩马上摆手说着。

    “能不能不要那么娘们，咱们男人，有什么不敢玩的！”那个坐庄的鬼子对着孙浩说着。

    “那，那行，那就再玩一会儿！”孙浩听到了，笑了一下说道。

    接着那个坐庄的鬼子继续玩着，孙浩听了一下，就继续压在了大上面，压了20块钱。

    “不压点子了？压点子的赔率高啊！”坐庄的鬼子对着孙浩喊着。

    “啊？那个，那个很难吧？”孙浩听到了，装着不懂的看着那个坐庄的说着。

    “哎呀，你真费劲！”那个鬼子马上从孙浩手上了抢了几十块钱，然后边数边对着孙浩问道：“压多少点？”

    “啊？”孙浩很吃惊的看着那个鬼子，他没有想到鬼子这边的规矩是这样的，不玩还不行，还从自己手上抢钱了。

    什么时候自己的钱还能够被鬼子抢了，自己抢了鬼子这么多钱？今天还被鬼子抢了去，传出去，那就丢人了！

    “压多少？一共是70块钱！”那个坐庄的鬼子对着孙浩喊道。

    “那个，还是压18吧，我也不知道啊！”孙浩装着很懦弱的对着那个鬼子说道。

    “行，就18了！”那个鬼子听到了，非常开心的把钱扔到了18数字那个桌子上。

    “快点啊，买定离手啊，人家这个新手都敢压，你们怕什么啊？”那个鬼子庄家对着其他的鬼子喊道。

    “大！”

    “大！”

    “大！”其他的鬼子马上喊了起来，但是没有人压点子，这个概率太低了，所以他们不压。

    过了一会儿，开骰子的时候，是5562点，正好是18点，那些鬼子全都吃惊的看着孙浩。

    而这次庄家有点想哭，玛德，这把要赔不少，大部分都是押大的，关键是孙浩那把，70块钱，21倍的赔率，就是1470块钱，这个让他有点心疼。

    “我，我又中了，哎呀，谢谢你，谢谢你！”孙浩看到了骰子以后，非常兴奋的跳了起来，对着那个鬼子就是感谢的说着！

    “八嘎，你是什么运气啊？”那个鬼子有点悲伤的对着孙浩说着。

    接着，他们叫孙浩继续玩，孙浩现在反正也是赢了，就继续玩，不过不能玩那么大了，也不能把把赢了，如果把把赢，那个庄家就会怀疑了。

    所以第三把和第四把孙浩都输了，那个老板脸上也是出现笑容了！

    “我还不相信了，吃了我两把了，这把20点200！”孙浩此刻袖子都已经撸起来了，看着像一个十足的赌棍。


------------

第299章找死（八更求订阅求月票求打赏）

﻿    噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧

    孙浩撸着袖子站在那里，看着像一个十足的赌徒。

    很快，那个庄家就开始开了，果然是20点，孙浩看到开到了20点，那个兴奋啊，直接跳了起来。

    “你，你，你这运气也太好了吧？”庄家都快哭了，之前赢的那点钱，基本上快全到孙浩手里了！

    “嘿嘿，第一次玩，没有想到这么好的运气，谢谢了！”孙浩非常高兴的说着，而那个庄家也无奈的给孙浩数钱。

    接下来，孙浩继续玩着，旁边的那些鬼子，看到孙浩赢了这么多，都跟着孙浩下，孙浩赢多输少，那个庄家的钱，很快就见底了。

    “八嘎，不玩了，没钱了，要等这两天发军饷才行！”那个庄家非常无奈的站了起来，开口说道。

    “就没钱了，我，我才赢这么一点呢！”孙浩手上拿着差不多1万日元，看着那个庄家意犹未尽的说着。

    “哎，就全部是赢了，我玩了一个上午，全部都被你赢了！”那个鬼子对着孙浩说着。

    “这！我真是第一次！”孙浩装着非常不好意思的对着那个鬼子说着。

    “要不，你来坐庄，我们来押？”此时，一个鬼子对着孙浩提议说道。

    “啊，我坐庄啊？”孙浩听到了，相当震惊的看着他们。

    “对啊，你有钱啊，1万多日元呢，要不你来，我也押点！”之前那个坐庄的鬼子，对着孙浩说了起来。

    “那行，那我试试！”孙浩听到了，点了点头说道。

    其他的鬼子看到可以继续玩，都笑了。

    很快孙浩开始坐庄，孙浩在那里摇骰子，那些鬼子压钱，孙浩看哪里押的多，孙浩就开相反的方向，如果两边押都不多，孙浩就随便开。

    反正自己的手碰到了摇骰子的盒子，用点暗劲，那些骰子就会变，所以孙浩基本上是能够控制整个局势。

    很快，孙浩前面的钱就越来越多了，看着有三四万日元了，不过，也有鬼子赢了钱的，孙浩也需要让一些鬼子赢钱啊，反正不是赢自己的，自己就带了200块钱上桌。

    “不要玩了，快点，全城要警戒，第四师团的师团长要来了！”此时，外面来了一个士兵，开口喊道。

    “第四师团的师团长，关我们什么事情？”第五师团的士兵听到了，不满的说着！

    “就是，来这边，你们也不会去打仗！”另外一个第五师团的士兵对着第四师团的士兵说道。

    “走吧，走吧，散了！”第四师团的士兵无奈的摆手说道。

    “就，就不玩了，我的运气这么好，你们就不玩了？”孙浩装着非常不满的说着。

    “下午，下午继续，下午过来这边玩！”第五师团的一个士兵说道。

    “好嘞！”孙浩点了点头说道。

    “对了，你走之前，付一下这里的费用，谁赢了钱谁付，200！”之前那个坐庄的鬼子，对着孙浩说道。

    他们还认为孙浩是新手，所以要提醒一下。

    “好的！”孙浩点了点头。

    “走吧，走吧，晦气，来这里干嘛？来这里我们也不去！”此时，第四师团的一个士兵抱怨的说着。

    很快，他们就散了，孙浩故意在后面，他还要数钱，数了一下，还不错，赢了3万7000多，这些鬼子有钱。

    “哎，这次可以多寄点回家了！”孙浩高兴的说着，旁边还有几个鬼子在等着孙浩。

    “怎么了，你们怎么还不走？”孙浩装着非常警惕的看着他们问道。

    “一起啊，再说了，老兄，你赢了钱，怎么也要分我们一点吧？”此时，一个鬼子笑着看着孙浩说了起来。

    “八嘎，你们还想抢我的钱不成？”孙浩一脸愤怒的看着他骂了起来。

    “抢就说的不好听吧？我们可是把钱都输给你了，你赢了那么多，分点给我们买烟总没有问题吧？”另外一个鬼子也笑着对着孙浩说着。

    同时那四个鬼子慢慢的开始走动着，把孙浩给包围了起来。

    “老板，老板还管不管了，我在这里赢钱了，他们还要抢我的！”孙浩站在哪里大声的喊着，马上就进来了一个穿着和服的鬼子。

    “这个，几位，这样不大好吧？”那个穿着和服的鬼子看到了这种情况，也劝着其他的鬼子。

    “你少废话，我们要点烟钱，钱都输光了，他给我们点怎么了？”其中一个领头的鬼子，对着那个老板喊了起来。

    “要多少？5块钱够不够？”孙浩看着那几个鬼子问了起来。

    “八嘎，你当我们是乞丐吗，500还差不多！”那个领头的鬼子听到孙浩说5块钱够不够，感觉自己受到了侮辱，马上对着孙浩喊了起来。

    “八嘎，你给我5块钱！我愿意当乞丐，还500，想都不要想！”孙浩冲着他们大骂了起来。

    “八嘎，上！”那个领头的鬼子看到说是说不通了，只能动手。

    孙浩看到他们冲着自己过来，马上一脚一个，同时拳头对他们就爆锤了起来！

    没有用到一分钟，那几个鬼子全都躺在地上，双手抱着脑袋，而孙浩还在对着他们踢。

    “八嘎，抢钱抢到我的头上了，也不打听打听老子是谁！”孙浩说着就继续对着他们踢着。

    他们也没有想到，没有用到一分钟，自己这5个人就莫名其妙的躺下了，而且全身都疼，也不知道那个混蛋是怎么打的，打的这么疼，浑身都没有劲了。

    “好了，好了，这位先生，还是不要打了，再打，就打死他们了！”那个店老板此刻也反应了过来，对着孙浩劝着说道。

    “你可看到了的啊，这次是他们来抢我的，可不是我去抢他们的，八嘎，找死！”孙浩对着拿给鬼子喊道。

    “嗨，嗨，我看到了！”那个店老板马上点头说道。

    而孙浩则是拿着自己的衣服和枪，就走出了这个酒楼。

    刚刚到大街上，孙浩就发现有有大量的鬼子在站岗和巡逻。

    “松井命，你可算是来了！”孙浩站在那里笑了一下，然后就往巷子里面钻了进去。

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词
------------

第300章射杀

﻿    孙浩从那个酒楼出来以后，就开始钻巷子了，七拐八拐到了云府那个高楼。

    孙浩到了高楼以后，就站在窗口里面观察外面的情况。

    他知道巷子松井命还没有到，如果到了，外面的警卫不会那么严密。

    孙浩站在那里预估了一下距离，从云府到指挥部那边，大概是300来米，好在孙浩的眼睛好，要不然，还真的没有办法看清站在指挥部门口的那些面孔。

    孙浩说着就开始快速的拆卸那条三八大盖，然后用枪油好好擦拭了一遍，接着装好，把子弹压了进去。

    孙浩非常清楚，自己可能最多只有2次开枪的机会，不管击中了没有击中，自己都要跑，否则等鬼子包围了这里，自己就麻烦了。

    自己现在可没有轻机枪，只有一条步枪还有藏在腰间的驳壳枪，所以，必须要在两枪之内击中他。

    只要击中了他，第四师团的部队，可能还是行动不了，那么自己的部队，就有机会了。

    而今天白天如果能够干掉松井命，那么三浦敏事也麻烦了，他肯定是需要承担责任的，哪怕是什么责任都不用承担，他也不敢催着第四师团的部队去进攻了，那么自己的机会就来了！

    孙浩坐在哪里，点了一根烟，慢慢的抽着，等着松井命过来！

    等了一会儿，孙浩就看到了从南北方向那边有一支车队。

    孙浩看到了，扔掉烟头，然后踩灭，接着拿着自己的步枪，就站在那里等着。

    很快，车队就到了指挥部大门口，车队停止了下来，马上孙浩就看到了三浦敏事从指挥部大门口出来，站在哪里等着。

    接着，就看到了在警卫护卫下，一个中将从车上下来，孙浩马上端起枪，枪口稍微高了点，然后用手感受了一下外面的风向，盯着自己的准星！

    “砰！”

    “砰！”孙浩马上开了两枪，两枪之间，孙浩还移动了一下枪口，后面那一枪对着三浦敏事。

    孙浩想着，如果能够打中他也不错，开完枪以后，孙浩马上就跑，从三楼跳下，快速的翻出了云府，往旁边的房子翻了过去。

    而在三浦敏事那边，三浦敏事刚刚看到了松井命过来，马上就要过去，接着就看到了松井命额头有东西飞出来，接着自己的脖子一疼，有大量的东西喷出来。

    “砰砰！”接着就是两声枪响传来。

    “八嘎，敌袭！”

    “该死的，医生，医生快过来！”

    “警戒！”枪声刚刚传来了，指挥部的警卫还有松井命带来的警卫，都乱了，因为他们看到了松井命和三浦敏事两个人都倒了下去。

    “八嘎！”负责保护松井命的那个中队长，此刻已经快要哭了。

    因为他看到了松井命躺在地上已经没有动了，而且能够从后脑勺看到一个血洞，还有血冒出来。

    而三浦敏事也是躺在那里，大量的血从他的脖子喷出来，明显是击中了动脉。

    “八嘎，快，医生，医生！”鬼子那边大声的喊着，指挥部的那些参谋，还有松井命带来的参谋们，都在大声的喊着。

    而站在一旁已经傻眼的白元奇楠和西沽山朗两个人已经傻了，完全傻了，他们的师团长明显是玉碎了，已经死翘翘了！

    “八嘎，怎么会这样啊？”白元奇楠此刻很难相信眼前的事实。

    他们的师团长刚刚下车，一句话都没有说，就这么死了，被谁杀的还不知道。

    而在外面警戒的士兵，开始去追击孙浩，他们知道孙浩开枪的位置，但是等他们到了那个位置以后，发现什么人也没有了！

    “八嘎，给我找，找到那个混蛋，找到他！”带队的一个小队长，非常愤怒的喊道。

    “八嘎，全城搜查，给我找到那个混蛋！”其他的军官也是大声的喊着。

    现在他们必须要找到凶手，要不然他们就更加没有办法向上面交差。

    而此刻，医生也过来了，他们翻看了一下松井命，已经没有呼吸了，而且脑袋都打穿了，肯定是没有救了。

    接着去看三浦敏事，三浦敏事身下有大量的血迹！

    “八嘎，击中了动脉！”那个医生一看，就知道麻烦了。

    “快点抢救，快点！”三浦敏事的参谋长着急的喊道。

    “快点，抢救！”医生也大声的喊着。

    但是他们其实知道，想要抢救成功的可能性非常低，击中了动脉，基本上是没有救的，果然，他们抢救了没有2分钟，三浦敏事也咽气了！

    “八嘎，不行了！”

    “该死的，怎么会这样！”参与抢救的医生都痛苦的喊着。

    他们做梦也想不到，一场普通的迎接仪式，居然让一个中将和一个少将玉碎。这个如果传到国内去，那事情就大了！

    “八嘎，给我找，哪怕是掘地三尺也要找到那个人，整个内城的人，全都给我抓起来！”第四师团参谋长，此刻大声的喊着。

    现在师团长死了，他们一定要找到凶手，他不知道的是，在内城，基本上没有普通百姓了，能够住在这里的，基本上都是已经投靠了鬼子的汉奸！

    “嗨！”白元奇楠和西沽山朗两个人马上立正喊道，接着他们两个就去调集部队去了。

    他们需要尽快把这个人找出来，否则，他们也会受到影响的，虽然他们的部队不在内城，内城主要是第五师团的人负责，但是现在死的是他们的师团长。

    而孙浩现在已经躲在了一栋房子里面，换好衣服以后，孙浩就出来了，走到了大街上，和其他的鬼子一起端着枪去找自己。

    孙浩也不知道刚刚射杀的效果到底怎么样，自己还没有看清就跑了，所以孙浩想要打听一下，但是现在根本就没有消息！

    “你们马上去城门那边，所有人，只许进不许出！”孙浩他们正在搜查呢，一个大尉过来，对着孙浩他们喊道。

    “嗨！”孙浩马上拿着枪就往城门那边跑去，孙浩他们这边距离南门比较近，所以他们就去了南门。

    “八嘎，事情大了！”孙浩他们路过一些军官身边的时候，孙浩听到了一个鬼子的军官叹气的说着。


------------

第301章意想不到

﻿    孙浩他们在路过一些军官的时候，听到他们说事情麻烦了。

    孙浩也不知道到底有多麻烦，要是真的麻烦了，那就说明刚刚开的那两枪是有效果的。

    现在孙浩就是要想办法混过去，现在没有机枪，不过，城门那边肯定有轻机枪和重机枪，只要到了城门那边就不怕了。

    孙浩他们很快就到了南门那边。

    而在城外，此刻老袁他们也发现了大量的部队开始开往内城那边跑！

    “内城那边出了什么事情了？”老袁站在一个酒楼窗户边上，看着外面皱着眉头说道。

    刚刚他隐约听到内城那边有枪声传来。

    “这小子不会出事了吧？居然出动了这么多的部队！”老陈也在旁边小声的说着。

    “哎，这个小子，胆子真不是一般的大，有的时候我想啊，如果他真的在我们这边，我们估计要担心死。

    但是有的时候啊，这小子做的事情，让人佩服，居然还敢和鬼子做生意！

    现在上面也同意孙浩这样做，只要能够给我们弄来物资，钱不是问题。

    现在我们的物资被封锁的厉害，我们这边什么都缺，如果他能够从鬼子那边弄过来，当然更好。

    不过上面也是抱着试试的心态，也只有这个小子才会让上面同意让他试试，这小子为了我们这边，弄了大量的钱，所以，上面对于他的事情，是支持的。

    甚至说，可以容许他犯一些失误，毕竟和鬼子做生意，之前我们可是没有做过的，但是上面考虑到是他提出来的，上面居然还同意了，我也是服气了！”老袁站在那里苦笑的摇头。

    这个提议要是其他人提出来的，估计上面肯定不会相信，也不会让他去做的，但是现在是孙浩提出来的，上面居然同意了。

    “那当然，孙猴子可是为了我们部队，弄到了很多东西，他在部队这边，可是宝贝呢。

    如果这次成功了，我们就更加不可能把他弄到我们这边来了，部队那边肯定是不会同意的！”老陈笑着点了点头说道。

    他也很欣赏孙浩，甚至佩服孙浩，毕竟才这么大的年轻人，居然干出了这么多大事情！

    “刚刚的枪声你听到了吧？是不是出事了？”老袁看着老陈问了起来。

    “我估计没有，这小子不是那么容易被鬼子抓住的，我倒是担心，鬼子那边可能是出事了。

    对了，刚刚是不是松井命的车队进入到内城了？”老陈一开始摇头说道，接着就想到了这个，马上看着老袁问了起来。

    “不是吧？不可能，不可能！”老袁一听，也想到了这个，但是他马上就否定了，认为不可能。

    一个师团长，身边有这么多警卫，怎么可能会被孙浩袭击成功。

    “这小子的枪法非常好，真的非常好，你是没有看过他用轻机枪，那准度，真的没法想象！”老陈对着老袁说着。

    “不可能，一个师团长呢，怎么可能刚刚到了这边，就被孙浩给袭击了，不可能！”老袁还是摆手说道，不相信！

    “嗯，也是，这么大的事情呢！不过，我还真希望是这样，这个小子说了，他不会让第四师团的部队行动的。

    听说松井命过来这边就是督促第四师团的部队去作战，如果他被孙浩给干掉了，第四师团的部队，还真的不会行动了！”老陈笑了一下说道。

    现在他们也只能想想，调侃一下，但是他们不知道，他们的调侃居然是真的。

    而孙浩此刻，正站在城南城门外面站岗呢，站的很笔直，在他侧面大概10米，就是鬼子的一个机枪阵地，有一挺重机枪和一挺轻机枪！

    孙浩特意选了这个位置，一旦自己暴露了，那么自己很快就能够弄到轻机枪，不担心用步枪干不过他们。

    而在内城里面，此刻两个师团的参谋，还有白元奇楠和西沽山朗两个联队长，已经从开始的疯狂进入到了冷静的模式当中。

    “这个人是孙浩，孙浩肯定在这里，孙浩非常善于袭击，而且，只要他有轻机枪，那么我们内城的部队，可能不够，所以，我们现在要加强对内城的巡逻！”三浦敏事的那个参谋长，也就是第九旅团的参谋长开口说着。

    “八嘎！孙浩来了？”西沽山朗站在那吃惊的问道。

    “嗨，我们收到了准确的情报，孙浩来了，而且，孙浩可能还在和你们师团的部队做生意！”第九旅团的参谋长恶狠狠的对着他们两个说道。

    “八嘎，你胡说什么？我们的部队怎么可能会和他做生意？”西沽山朗对着那个参谋长喊了起来，这个罪就大了。

    “今天上午的炮击，你们听到了吧！就是因为我们收到了确定的情报，你们联队的一个大队长去见孙浩了，孙浩找到了他们，希望能够和他们做生意，这个事情，你们需要给我们一个交待！”那个参谋长愤怒的看个西沽山朗喊道。

    “八嘎，你血口喷人，这个事情你必须要给我澄清，我们的部队，不可能和孙浩作生意的！”西沽山朗非常愤怒的喊着！

    “八嘎，不要吵了，现在我们需要等司令部那边的消息，我们的师团长玉碎了，这个事情可不能传出去，我不希望外面有这个消息传出。

    还有你们师团的人，现在也要等你们师团长的命令！八嘎，你们第五师团的部队，控制这里这么久了，居然还没有肃清这里的敌人，你们都该死的！”第四师团的那个参谋长愤怒的对着他们喊了起来。

    “嗨！”第九旅团的参谋长听到了，只能点头承认错误。

    内城是他们警卫的，现在第四师团师团长死了，他们肯定需要承担责任，其实现在也没有什么人可以承担这个责任了，他们的旅团长也玉碎了，现在他们只能等上面的命令。

    而且，未来他们的这支部队该怎么办，他们还不知道呢，他们第九旅团的补充部队都还没有到，他们旅团长就玉碎了，接下来怎么修整都不知道了。


------------

第302章火大的寺内寿一

﻿    很快，在太原的板恒征四郎就收到了大同的电报。

    “八嘎，松井命居然玉碎了，该死的，情报部门到底是干什么吃的，为什么到现在还没有除掉这个孙浩。

    还有，对于孙浩的行踪，为什么还没有掌握？”板恒征四郎坐在那里大声的喊着。

    上午，三浦敏事就给他发了电报，说孙浩可能在大同，没有想到，下午就接到了三浦敏事和松井命玉碎的消息！

    “八嘎，现在大同那边，我们需要派遣人过去稳住那边的局势才行，第四师团的人，我们是指望不了了！”旁边的参谋长建议说道。

    如果让第四师团控制了大同，还不知道会出什么荒唐事呢！

    “八嘎，三浦君现在出现了这样的事情，我真的不知道怎么和上面还有他的家人交待，他在大同那边做的非常好，但是还是被那个孙浩给害了。

    这个人，太厉害了，我们的情报部门到底有没有采取行动，如果一直让这个人在这一带活跃下去，我们还不知道要损失多少勇士！”板恒征四郎坐在那里，很悲痛的说着。

    三浦敏事跟了他很久了，而且指挥作战勇猛，算是一个智将，可惜，今天居然玉碎了，这让板恒征四郎很难过，心里也更加恨孙浩了。

    “师团长阁下，大同那边，我们需要重新选派人过去了！”参谋长站在那里，继续提醒着板恒征四郎说道。

    这句话的意思就很明显了，旅团长的位置空出来了，需要调动一个大佐过去主持大局，然后到时候上面批准了，就可以晋升为少将了。

    这个位置对于全师团所有的大佐来说，都是很重要的。

    “我知道！”板恒征四郎点了点头，开口说着。

    “嗨，还有，第四师团那边，现在怎么办？他们的师团长已经玉碎了，本来这次是催促他们的部队进攻的，但是现在玉碎了，我们的三浦君也玉碎了，那么第四师团的部队，可能就更加不会去进攻了。

    整个对北面八路进攻的计划，可能需要搁浅了，我们的补充兵还没有到齐，第9旅团的部队，需要尽快补充才行。

    之前我们还认为有了第四师团的部队在那边，我们的第九旅团可以慢点补充，现在看来，不行了！”那个参谋长继续对着板恒征四郎建议说道。

    “嗯，下一批部队什么时候到？”板恒征四郎点了点头开口问道。

    “嗨，需要下个星期，还有4天左右！”参谋长开口说道。

    “嗯，我写一封电报发给大同那边，我估计等会我还要给司令官阁下解释这个事情，该死的！”板恒征四郎坐在那里骂了起来！

    而在北平那边，寺内寿一此刻也火大的，一天的时间，就损失了一个师团长和一个旅团长。

    通过报告来看，对手就开了两枪，两枪就干掉了他们两个将军，这个让他很上火又很恐慌。

    “封锁这个消息，不能让外面的人知道，这些尸体秘密送到大本营去，还有，一旦有记者想要求证这个消息，就说是谣言！”寺内寿一对着参谋长冈部直三郎命令说道。

    “嗨，我知道，现在这个消息已经被封锁住了，不过，山西那边的格局，现在很麻烦，我们有这么多部队在那边，现在都弄的这么被动，非常的不好！”冈部直三郎点了点头说道。

    “孙浩，哼，这个人一定要除掉，此人已经给我们的部队带来了巨大的损失，不管是金钱方面的损失还是人员方面的损失，都是非常巨大的。

    这个人一定要想办法掌握此人的行踪，干掉他！”寺内寿一开口问道。

    “嗨，等会我会给情报部门发电报，询问他们到底有没有做什么计划，不能继续让孙浩这么嚣张下去！”冈部直三郎点了点头说道。

    “命令部队把他们的遗体送出来，另外责成板恒征四郎给我整顿好山西的局势。

    还有，我需要向大本营那边报告，让他们选派新的师团长过来，这个师团，真的是太麻烦了！”寺内寿一坐在那里说着。

    “嗨！”参谋长点了点头。

    而在孙浩那边，此时的孙浩还是站在那里，他很无聊，只能站在那修炼着。

    以前在八路军那边，他是很少会站岗的，从一开始，团长和连长他们就非常照顾自己，很少安排自己站岗，一般都是看书学习。

    现在到了鬼子这边了，居然还要站岗，孙浩想想都不舒服，但是考虑到，今天自己开的那两枪效果如何还不知道，孙浩只好忍着。

    另外就是，孙浩还需要搞钱，晚上孙浩要想办法凑到那15万日元，现在只有3万多，剩下的钱，孙浩需要想办法才是。

    好不容易站了2个多小时，第四师团的部队派人过来站岗了。

    “第四师团的人站岗，什么时候内城轮到他们说了算了？”第五师团的士兵看到他们过来换岗，很意外。

    孙浩也有点意外，之前他们可是都在外城那边的，内城根本就不归第四师团人管！

    “好了，你们可以回去了，这里交给我们，八嘎，事情出大了！”第四师团的一个军曹站在哪里说道。

    “怎么了？现在还没有解除警戒吗？”和孙浩站同一班岗的一个鬼子问了起来。

    “解除，想都不要想了，你知道现在出了多大的事情吗？我们这两支部队在这里的最高指挥官，都被....”那个鬼子说着就拿手在自己的脖子比划了一下。

    孙浩他们听到了，全都瞪大了眼珠子，那些鬼子是震惊，而孙浩是高兴，但是孙浩不敢表现出来。

    “真，真，真的假的，怎么可能？”孙浩装着结结巴巴的说着，表示自己也很震惊。

    “真的，尸体都已经在停尸房那边放着呢，诶！”那个军曹开口说着。

    而孙浩他们听到了，只能叹气着。

    “是不是那个孙浩来了，只有孙浩才有这样的本事啊！”

    “肯定是那个该死的孙浩，这个混蛋，之前一个人就在这里追着我们打，现在如果混到这里来了，我们就真的麻烦了！”

    “嗯。肯定是那个混蛋！”孙浩听到了，点了点头说道，没办法，他们都在骂自己，那自己现在也只能骂自己了。


------------

第303章大客户

﻿    第303章大客户 (第1/1页)

    孙浩和那些鬼子一起往内城那边走去，走着走着，孙浩就说自己有事情，和他们分开了，然后再次到了酒楼这边。

    孙浩想着酒楼这边一楼是玩的地方，二楼是可以吃饭的地方，今天也赚到钱了，好好犒劳自己一顿是可以的。

    另外就是，孙浩需要在酒楼这边听听消息，这些赌棍们，肯定有消息的。

    “咦，现在还没有人吗？”孙浩站在门口，听到里面静悄悄的，马上就问了起来。

    “嗨，估计没有那么快！”门口的那个女人对着孙浩说着。

    “哦，那有吃的吗？”孙浩点了点头，看着那个日本女人问的。

    “嗨，有的，里面请！”那个女人非常有礼貌的说着。

    孙浩点了点头，就进去了。

    上了二楼，此时，二楼还有人在吃饭，孙浩看了一下，大部分都是第四师团的人，他们有钱，所以有什么需要商量的事情啊，都会来这边吃饭，一起商量做生意的事情。

    “这次师团长玉碎了，那个什么三浦敏事也死了，对于我们这些人来说，可是好消息啊，不过，那个孙浩也太厉害了吧？射杀完了，居然还能跑了！

    我们的部队都已经搜查了好几遍了，都没有发现这个混蛋在什么地方！”坐在孙浩不远处的一个鬼子开口说道。

    “是啊。听说是很厉害，本来这次我们就是要和他的部队打的，还好没有去，要是去了，我估计我们就回不来了！这个人非常厉害！”同坐的一个鬼子也说了起来。

    孙浩点了几个菜，就坐在那等着。

    而此刻，在第四师团第8联队那边，村木易缘回来了！

    “你，你，你回来了？”其他的大队长得知他回来以后，都非常震惊的说着。

    “我回来有什么惊奇的，来，这次我们出去，可是带了很多野味回来了的。瞧瞧！”村木易缘非常高兴的说着。

    其他的大队长听到了，马上拉着他去了旁边一个小房间，还让人站岗盯着外面，不要被人打扰了。

    “炮击的时候，你没事？”一个大队长对着村木易缘问了起来。

    “诶，还好那个孙浩提前知道了消息，对了，那个云府的人，给我干掉他们，是他出卖了我们。

    如果不是孙浩，这次我们就被那个云府的人给坑了，我们肯定会被炸死的，不过，第五师团派过去的那些人，都被孙浩给杀了，这个人太厉害了！”村木易缘站在那里说道。

    “八嘎，还有这样的事情，你马上给我们详细的说说，我们都担心死了，实在是今天的事情太多了，要不然，我们都想要出去找你了！”第一大队的那个大队长就对着村木易缘说了起来。

    接着村木易缘就把和孙浩见面的情况，还有谈判的情况，和他们说了。

    “没问题的，50万药品，还要收定金，这个生意可以做，但是这个孙浩怎么知道云府的人把他给出卖了？

    哦，对，他知道了第五师团的人派了人过去，所以知道肯定是被出卖了，而我们也去了，那么唯一能够出卖他们的，就是云府的那帮人。

    还好，我们在听到炮击以后，马上就把云府的人，全都杀了，生怕三浦敏事来找我们的麻烦！”第一大队的大队长对着村木易缘说道。

    “嗯，孙浩也是这么跟我说的，说我回来以后。要我干掉这个云府的人！

    对了，师团长来了，我们的部队什么时候出征，现在有消息了没有？”村木易缘坐在那看着他们问了起来，这个才是他们要担心的事情。

    “你不在的时候，出大事了，我们的师团长刚刚到，还没有来得及说一句话，就被杀了，另外，那个三浦敏事也被杀了！”第一大队的大队长开口说道！

    “纳尼？怎么可能？孙浩的动作怎么可能这么快？”村木易缘听到了，非常震惊的看着他们喊了起来。

    “纳尼？”这个时候，轮到那些大队长们吃惊了。

    他们都还没有说有可能是孙浩干的，现在村木易缘就知道了。

    “八嘎，到底怎么回事，你怎么知道和孙浩有关？”其中一个大队长对着村木易缘问了起来。

    “他之前和我说，让我们放心，哪怕是我们的师团长过来了，我们的部队也不会出征的，他会帮我们想办法的，八嘎，没想到，他真的能够做到！”村木易缘有点发愣的说着。

    现在他感觉有点怕了！

    “该死的，这个人真的这么说吗？还有，我们能不能联系上他，确定一下是不是他干的！”第一大队的大队长开口问道。

    “不是他还是谁，在这里，就他最厉害，肯定是他的干的！”村木易缘站在那里喊道。

    “该死的，这个人，我不想和他做敌人，希望他不要来对付我们。如果对付我们，那我们就真的活不成了，我可不想死在这里，我要回家！”其中一个大队长感觉有点恐惧的说着。

    “不会的，现在我们和他合作，对他也是有利的，我想他不会杀我们的，不过，我们也不能得罪他。

    以后如果真的合作，货品的数量和质量，一定要好，如果孙浩认为我们坑他的话，那就真的麻烦了！”村木易缘坐在那里说着。

    “该死的，太恐怖了这个人！”其中一个大队长开口说着。

    而其他的人也点了点头。

    “明天我们要去那个地方拿钱。三成的定金，主要是药品。一旦拿到钱了，我们就需要联系药品供应商了。

    另外，如果我们真的能够和他合作好的话。那么这个人可是我们的大客户！”村木易缘坐在那看着他们微笑的说着。

    松井命和那个三浦敏事的死，对于他们这帮人来说，是无所谓的，谁让他们要打仗来着，打仗死了，不是正常的吗？而且死了，对于他们第四师团人来说，还是好事！

    “大客户，怎么说？他们需要很多东西吗？”第一大队的大队长听到了，有点惊喜的看着村木易缘。

    书客居阅读网址：


------------

第304章军饷到了

﻿    村木易缘说如果和孙浩合作，那么孙浩就是他们的大客户。

    其他的大队长听到了，非常惊喜的看着村木易缘。

    “他不但要药品，物资，设备，书籍，所有一切的物资，他都要。

    另外，他也说，他订购的，会付定金，但是如果我们有多余的给他，他也会要，到时候他也会付钱给我们得，所以这个客户，很大。

    现在根据我们知道的情况，孙浩可是从我们这边弄到了不少钱的，一亿多！

    如果我们能够把他那些钱全部弄回来，那我们最少能够剩下4000万日元，对于我们两个联队来说，每个人都能够分到不少的！”村木易缘有点激动的说着。

    他还以为孙浩弄的那些1亿多都留在自己手里，他们还不知道，八路军这边是一切缴获要归功的！

    “八嘎，这么多钱？比我们在满洲那边弄到的钱还要多很多啊！而且这边也好做生意的，从天津那边弄过来，就到了我们这边了，这个快啊！”其他几个大队长听到了，非常激动的说着。

    就在这个时候，门口被推开了，一个警卫大声的报告说道：“报告，联队长来视察了！”

    而此时，还在很远的白元奇楠和西沽山朗两个人皱着眉头在往这边走。

    听到了那个警卫这么喊，他们还没有明白怎么回事，等看到里面有这么多大队长，他们两个就不用想都明白了，肯定在商量着什么生意的事情！

    “联队长好！”那些大队长马上站住了，对着他们两个鞠躬说道。

    “八嘎，你们在商量着什么？”白元奇楠非常不满的看着他们问了起来。

    “没啊，就是刚刚村木君打了不少野味回来，我们高兴，就坐在一起商量着怎么吃呢！”其中一个大队长笑着说了起来。

    “哼，现在师团长玉碎了，三浦敏事将军阁下也玉碎了，没人逼着你们去打仗了，你们高兴也不用用野味来庆祝吧？”白元奇楠还是非常不满的盯着他们质问了起来。

    “这话可不是这么说的，对于两位将军的玉碎，我们也很悲痛，不过，现在可是战争时期，他们的玉碎那是对我们天皇的效忠。

    我想他们的家人，肯定会为他们骄傲的，我们也为他们骄傲，他们是为国玉碎的，为了天皇玉碎的！”另外一个大队长听到了，马上就顶了回去说着。

    “八嘎！”白元奇楠和西沽山朗两个人马上骂了起来。

    他们听出了这句话背后的意思，那是在嘲讽他们，可是字面意思确是好的，他们国内的报纸肯定会这样报道的，但是从第四师团的人嘴里说出来，就有点变味了！

    “嗨！”其他的大队长马上开口说着。

    “军饷已经到了，估计这两天后期部门就会分好，本来今天晚上就要分好的，现在师团长阁下玉碎了，那些钱是和师团长阁下一起过来的，现在已经被封存在仓库里面，等这个事情完全调查清楚了以后，会发给你们的。

    现在你们需要和其他的士兵们说说！钱已经到了，早晚会发给他们的！”白元奇楠背着手站在那，非常不满的说着。

    “嗨！”那些大队长也是点了点头。

    “去吧，对了，晚上有野味送到我那里一份！”白元奇楠对着他们摆手说道。

    “嗨！”那些大队长继续说道，然后白元奇楠和西沽山朗两个人就走了。

    等他们两个走远了，一个大队长站在哪里，对着他们两个的背影吐了一下口水。

    “想办法弄掉他们才行，他们太耽误事情了，如果我们和八路那边做生意，他们知道了，就麻烦了，所以，还要想办法才是！”那个大队长开口说了起来。

    “白元奇楠很难，他家族曾经也是武士家族，他还想着报效天皇呢，而西沽山朗，我估计说服他问题不大，他其实已经有点动摇了。

    反正不管，如果他们耽误事情，就让他们走，让他们滚蛋，想要带我们打仗，哼！他们可没有那个本事”第一大队的大队长冷哼了一声说道。

    “行了，回去商量商量，这单生意如果做成了，我们也有十多万块钱，虽然大家分的不多，但是，好歹也有点。

    第二笔生意我们可以做大点！只要孙浩有钱，我们不担心货物！”村木易缘站在那里开口说道。

    其他的人都点了点头。

    而在孙浩那边，孙浩现在基本已经确定了，那个中将和少将都死了，也就是说，整个大同这边，已经没有什么指挥官，剩下的就是第四师团的两个联队长。

    孙浩也不知道他们对于做生意的态度是什么，如果他们想要和自己做生意，那么就留着他们，如果他们反对，那就干掉他们。

    第四师团这支部队，能够给自己这边带来巨大的利益，所以这支部队，现在还是不要动的好！

    “走了，走了，下去玩两把，反正这两天军饷就要发了，军饷已经到了，可惜现在出了这个事情，要不然，今天晚上就能够发下来。

    该死的，他们死了，我们军饷都要停止，算哪门子道理！”此时，第四师团的一个鬼子，吃完了饭以后，就站了起来，对着同桌的几个鬼子说道。

    那些鬼子也站了起来，把钱放在桌子上，然后就下楼了。

    “军饷到了？”孙浩听到了，非常惊喜，他现在正愁这个呢。

    本来还想着，今天晚上在这里赢点，然后想办法去抢点，可是没有想到，鬼子那边要发军饷了，这个钱可不少的！

    孙浩想了一下，放下了筷子，把钱放在了桌面上，然后下楼。

    现在还早，不好活动，要等半夜以后才能行动，现在还是抓紧时间和鬼子玩玩。

    下楼以后，楼下就有人玩了，孙浩看到了，马上就走了过去，也开始押了起来，赢多输少，玩了一个小时左右，庄家就没有钱了，大部分的钱都到了孙浩的手里。

    他们又开始让孙浩坐庄了，孙浩也不客气，马上就坐庄，坐庄才好赢钱，反正是鬼子的钱，自己现在可是需要钱的，明天还要交定金，这个可不能食言。


------------

第305章谁抢谁

﻿    孙浩开始坐庄以后，还是赢多输少，慢慢让那些鬼子压钱。

    现在来这边玩的鬼子越来越多，那些没有钱的鬼子，就会离开，而有钱的也会加上。

    到了后面，孙浩自己都不知道赢了多少钱，反正他们压多少钱，孙浩都敢接，一直玩到了11点多钟，此刻这里已经没有多少人了。

    “八嘎，都几点了，好了吧，不玩了？”孙浩看着剩下的几个鬼子说道。

    “我说，你这手段不光彩啊！”此时坐在那里玩的一个鬼子对着孙浩说着。

    “什么意思？”孙浩听到了，装着不懂，还在那里整理那些钱，有点多，孙浩要把那些钱都整理好，好数一下，看看有多少！

    “今天晚上，大部分的人都输了，而你也面生的很，之前没有见过你呢！”那个鬼子对着孙浩说道。

    “嘿嘿，我也是今天下午才开始玩的，你可以问问门口的那个女人，是她喊我进来的，我之前都不会玩，今天是第一次玩！”孙浩笑着说着，压根就没有把他们当回事。

    心里其实知道，那些人眼红了，肯定是想要抢自己的钱，但是孙浩不在乎，杀鬼子对于孙浩来说，很随意的事情！

    孙浩坐在那里数着钱，一万一万的放好，装进自己的口袋里面。

    孙浩已经装了十来万进去了，加上今天白天的，还有桌子上的钱，孙浩估计，15万日元是够了，但是后面35万，孙浩也需要弄到手才行。

    现在上面肯定不会给自己的钱，和鬼子交易，还没有先例，这个事情，还需要自己走出一条路来才行。

    “八嘎，我们说的话，你没有听懂？”另外一个鬼子对着孙浩喊了起来。

    “八嘎，想要钱直接说，今天中午也不是没有人问我要过，你问问这里的老板，被我打成什么样了？”孙浩冷笑的看着那几个鬼子问了起来。

    “八嘎，走着瞧！”那几个鬼子听到了孙浩这么说，知道想要在这里讹诈孙浩是不可能的。

    但是，他们也没有打算放过孙浩，他们估计孙浩身上的钱，大概有20万日元，这是很大一笔钱。

    那几个鬼子一看也是老兵油子，心狠手辣的主，看到孙浩手上有这么多钱，他们肯定不会放过他的！

    孙浩则是继续在这里整理钱，全部整理好了以后，孙浩估计着，差不多有22万，足够这次的定金了！

    “老板，拿着！”孙浩说着就扔了200日元给了那个老板了！

    “谢谢，不过，我要提醒你，那几个刚刚出去的人，他们并没有走远，就在附近的暗处等着呢。

    你要小心点才是，现在这边没有长官在，那些士兵可是敢做这样的事情的！”那个店老板对着孙浩说着。

    孙浩听到了笑了一下，开口说道：“没事，只要他们不开枪就没事，我想现在他们肯定是不敢开枪的，不开枪，谁抢谁还不知道呢！”说着孙浩就出去了。

    到了店门口，孙浩站在那里，给自己点了一根烟，发现街道上，安安静静的，虽然还有站岗的部队，但是他们找了一个地方缩着。

    这么冷的天，谁愿意站在外面的，只要没有军官来查，他们就不会傻傻的笔直的站着。

    孙浩背着枪，往指挥部那边走去。

    “八嘎，喂，小子，过来！”孙浩刚刚往前面走了差不多100米左右，在一个巷子里面，传来了一声喊声。

    孙浩其实早就知道他们在这里，刚刚自己出门，他们就出来了。

    孙浩可是听的非常清楚的，所以孙浩就故意往那边走着！

    “干嘛？有什么事情，出来说！”孙浩站在那里，对着他们说道。

    “叫你过来就过来，咱们聊聊，要不然，你肯定活不过今天晚上！”其中一个鬼子对着孙浩喊着。

    孙浩听到了，笑了一下，就走了过去。

    “我说你也赢了不少，识相的，拿出一点给我们分了，否则，以后我们见到你，有你好日子过的！”孙浩刚刚进入到了那个巷子里面，那几个鬼子就包围了孙浩！

    “我说，你们没钱吗？我刚刚明明看到了你们还有钱的，你们既然有钱为什么要抢我呢。

    还从来没有人敢抢我的钱，抢我的钱都是需要付出代价的！”孙浩站在那里，叼着烟，笑了一下说道。

    就在这个时候，一个鬼子听到了很不满，想要用手去推孙浩的头，嘴里还喊着：“你小子？”

    “啪！”孙浩一个闪身，直接到了他后面，一脚踹了过去那个人直接飞到了对面那个人身上，两个人倒在一起。

    “八嘎，你们算老几也不打听打听，我是谁！还敢抢我的钱，识相的，把钱拿出来，老子今天赢了钱，心情好，不想和你们打架！”孙浩站在那里，指着那6个鬼子说道。

    “八嘎，你说什么？还抢我们的？”站在孙浩身边的那个鬼子，听到孙浩说的话，感觉有点搞笑，马上笑了起来。

    “上，收拾他，把他身上的钱全都拿了，不用跟他客气！”刚刚被孙浩踹了一脚的鬼子爬了起来，指着孙浩喊道。

    其他鬼子听到了，立刻就往孙浩这边扑来。

    “八嘎！”孙浩也用日语骂了一句，接着一拳一个，全部是打在了他们的脸上，直接干晕了过去，省的他们等会还要叫唤！

    “八嘎！”孙浩撂倒了三个以后，剩下的那个鬼子有点懵逼了，不敢上了！

    “过来啊，还没有人敢抢我的钱的，你们居然还打我的主意，刚刚让你们把钱拿出来，你们还不听！”孙浩对着那三个站在那里发梦的鬼子喊道。

    “八嘎，你！”其中一个鬼子刚刚指着孙浩骂，孙浩就冲了过去，马上一拳打在了他的脸上，他直挺挺的倒了下去。

    接着另外两个想要跑，可是他们刚刚转身，孙浩左右开工，两个掌头就打在了他们的脖子上，那两个鬼子也晕了过去。

    孙浩此时蹲下，开始在他们的口袋里面掏着东西，把之前的全都拿出来，还不错他们六个人加起来也有一两千日元，不错了，孙浩拿着钱，马上就往暗处继续走了。


------------

第306章查找军饷位置

﻿    孙浩此时躲到了暗处，他想要去鬼子的指挥部看看。

    因为那些车辆最后都进入到了指挥部里面，而那些钱，肯定也藏在了内城的指挥部里面。

    现在内城指挥部已经没有高级的指挥官，孙浩估计，里面的防守也不会很严格。

    虽然有的鬼子知道自己进来了，但是他们知道，想要发现自己很难！

    此时，在鬼子的指挥部，白元奇楠和第九旅团的参谋长两个人值班。

    现在他们也担心其他的地方有战事发生，在周边的县城当中，还有很多第九旅团的部队在驻守的，那些县城还时不时发生战斗。

    而晚上，也是他们最担心的时候，他们知道，八路喜欢晚上袭击他们的部队。所以现在他们要安排人值班！

    “八嘎，也不知道孙浩到底走了没走，如果没有走，我们内城的部队，肯定还会出现伤亡！”那个参谋长坐在那里，担心的说着。

    “但是，今天那个孙浩就开了两枪，这个也不对吧，和之前说的那个孙浩，完全不像，如果是孙浩，他可能只开两枪吗？

    我估计，来的人，可能不是孙浩，我们都被中国人给骗了！”白元奇楠坐在那看着那个参谋长说着。

    那个参谋长听到了，想了一下，也疑惑了起来。

    “你想想看，如果孙浩来了，他不会杀人？就只杀我们的两个长官，我感觉不像，之前孙浩出动，都会有大量的士兵伤亡。

    哪怕是我们有几千人的部队，他也敢袭击，现在他到了这边，就开了两枪，根本就没有动静了。

    哦，对了，还有你们派出去的炮兵观察员，他们也被杀了，但是这个并不能证明就是孙浩干的。

    相反，我倒是认为是隐藏在这里的八路或者其他的情报机构干的，也只有他们知道，我们的师团长会过来，就孙浩，他之前可是八路的一个战士，他不可能知道的！”白元奇楠坐在那，继续分析了起来。

    参谋长听到了，点了点头。

    “那，开枪的那个人，是谁呢？八嘎，不会是你们第四师团的人吧？

    你们的士兵不想去前线作战，现在知道你们的师团长来了，知道他是来督战的，就想要干掉他。

    同时，他们也知道我们旅团长也一直希望你们的部队去作战，一直给你们压力，他们干脆就一起干掉，嫁祸于那个孙浩？”参谋长说着说着，就恐惧的看着白元奇楠。

    “八嘎，不可能的，完全不可能的！他们不可能会这样做，他们可是刺杀帝国的高级将军，我相信他们可没有这个胆子！”白元奇楠听到了，也浑身冒汗了，因为，真的有这种可能性。

    “八嘎，外面被杀的士兵，也是你们的人干的，只有你们的人今天出去过，他们所做的这一切，都是为了不想去作战！”那个参谋长继续说着。

    “不不不，我相信他们不敢这样做的，他们最多就是不想去打仗，但是还没有到要射杀我们帝国自己人的份上，肯定不是的。

    我估计还是中国这边的情报机构干的，肯定是他们干的，至于孙浩，我估计不是，如果孙浩来了，我相信，他不可能只是开两枪！”白元奇楠连忙摆手说道。

    “八嘎，你肯定知道是有可能的，完全有可能，我们搜查了整个内城，都没有找到孙浩的影子。

    而根据我们在现场捡到的弹壳，也是我们的三八大盖的枪，同时，你们的人今天也去抄了云府的家。

    你们之所以抄家，就是为了找到这个非常好射击的位置！八嘎！”参谋长此刻越分析越认为这次袭击的事情，就是他们第四师团的人干的！

    “不可能的，绝对不可能！”白元奇楠猛的站了起来。

    “不行，我要让上面重新调查，查一下孙浩是不是离开了他们的部队。

    如果孙浩没有离开，那么这个事情，就不是孙浩干的！那就有可能是我们自己人干的！”参谋长也站了起来，对着白元奇楠说着。

    “不，不，不！”白元奇楠马上摆手，他不希望参谋长这么干。

    “白元君，你要知道，如果真是他们干的，他们能够射杀师团长，就能够射杀你，你要考虑清楚了，这个事情可不是小事！”参谋长盯着白元奇楠说着。

    白元奇楠此刻后背都是汗了，想到了今天下午，那些大队长在一起商量着事情，他不敢继续往下面想了。

    如果是这样，那么自己的性命也在危险当中。

    “我去发电报！”那个参谋长听到了，马上就离开了指挥部，去电报室那边。

    他不但要让情报机构查清楚孙浩所在的地方，同时还要给他们的师团长汇报这个事情。

    他需要马上报告，他担心，一旦被第四师团的人知道，自己都有可能灭口。

    而此刻的孙浩，已经从外面翻墙进入到了指挥部的大院，进入到大院以后，孙浩靠那些植物，还有车辆做掩护。

    孙浩要知道那些钱到底藏在什么地方，但是现在想要找到可不容易。

    不过，孙浩也知道，有这么多钱在，那么鬼子肯定会安排很多警卫来警戒的，只要找到了有很多警卫的仓库，那么那些钱肯定在里面。

    孙浩小心的在鬼子的指挥部里面转着，之前鬼子在这里的仓库，孙浩是知道的，毕竟这里已经被孙浩他们收刮了一遍。

    现在只要前往那几个仓库看看就行，只要发现了增加了警卫，那就错不了。

    很快，孙浩就发现了有一个仓库外面有差不多20个警卫在。

    “就是这里了！”孙浩看到了有这么多警卫，知道肯定是在这里。

    孙浩左右观察了一下，然后往暗处走去。

    到了一个非常小的巷子里面，孙浩马上上墙，既然大门进不去，那么就从房顶进去。

    孙浩知道，那些仓库可都是盖着瓦片的，只要掀开那些瓦片，就能够进去了，不过需要小心。

    孙浩倒要看看，这次鬼子到底送来了多少军饷！


------------

第307章调查（八更求订阅求月票）

﻿    孙浩爬上了仓库的房顶，然后找了一个边缘的地方，小心的掀开那些瓦片。

    把瓦片全都弄开了，孙浩小心掰断了瓦梁，然后静悄悄的跳了下去，下面就是鬼子的粮食，距离房顶不高。

    孙浩下去以后，就开始找了，孙浩知道，那些钱肯定不会下车的，他们肯定还在车上，只要找到了那辆车，那么就能够找到钱。

    很快，孙浩就在仓库里面找到了那辆卡车，鬼子也是胆大，他们还没有专门运输钱财的车辆，所以他们的军饷都是用卡车装着的。

    孙浩爬上了车厢，发现里面有很多麻袋，孙浩马上就爬了上去，打开了那些麻袋，果然是钱，一沓沓崭新的日元。

    孙浩仔细的看了一下，一沓是1万日元的，孙浩提起了那个袋子，发现最少有两三百万日元，而且这里居然有三袋子。

    “玛德，这下发财了！”孙浩看到有三袋子的钱，知道鬼子的军饷肯定全部在这里了。

    这里也只不过有一万鬼子而已，那些鬼子的士兵军饷是很低的，也不过是几十日元到一百日元，而那些军官的军饷就多了，将军一个人就有三四千日元，而佐官的军饷也不少。

    孙浩想了一下，不用开车出去，开车出去，动静太大了，还需要干掉仓库门口的警卫，同时还需要干掉大门口那边的警卫，车辆一开动，鬼子肯定就能够知道，而且城门那边也过不去。

    想了一下，孙浩马上提着两袋子钱，开始往刚刚进来的地方跑去，把钱送到了房顶以后，孙浩提了三袋的粮食，放到了那辆车上。

    那些装着粮食的车辆，也是麻袋，弄好了以后，孙浩爬出了仓库，接着把刚刚弄断的梁子，小心的搭好，把那些瓦片也弄好，还把一麻袋的钱绑在自己身上。

    这也是孙浩能这样做，一般人的人，根本就不可能一次性弄走三袋子的钱，每袋子钱最少也有100来斤，三袋子，最少有300斤。

    孙浩绑上了一袋，接着一只手提着一袋子，开始往仓库后面走去。

    仓库后面就是一个公园，那边也有警卫站岗，但是大晚上的，而且还是这么冷的天，他们警惕性也不高，孙浩还是能够混过去的。

    现在的关键是，怎么把这些钱给弄出去，想办法要出城门，只有出了城门，孙浩才能把这些钱，交给第四师团的人！

    其实如果就是孙浩自己想要出去，根本就不难，但是现在要弄三麻袋的钱出去，那就有点费劲了。

    自己这样背出去，那肯定是不行的！

    孙浩提着钱到了公园里面以后，就往居民区那边跑去。

    “玛德，想要弄出去有点麻烦啊！”孙浩好不容易跳进了一家民居家里，把钱放下以后，摸着自己的脑袋说道。

    “怎么弄呢？”孙浩站在那里，点了一根烟，接着打开了那些麻袋，看到有这么多钱，那个高兴啊。

    以后和鬼子交易就有钱了，这里最少有几百万日元的，完全可以支持自己和鬼子做几次交易，以后如果还要交易的话，孙浩相信上面肯定也会拿钱出来的，到时候就不用自己操心了！

    “不行，弄不出去没有关系，但是要藏好，反正这次就15万日元，而且后面35万日元，也需要时间，这段时间，自己再慢慢想办法才是！”

    孙浩想到了这个，现在想要弄出去，没有那么简单，但是也不着急，只要钱在自己手上，那么自己是有机会把那些钱给弄出去的。

    很快，孙浩就开始藏钱，孙浩不敢把钱藏在一个地方，而是分开了放着，分了三个地方。

    弄好了以后，孙浩找了一个地方睡觉了，不过不敢睡的太死了。

    天刚刚蒙蒙亮，孙浩就起来了，有点饿，但是内城这边已经没有什么百姓了，也就没有早餐的摊。

    孙浩想要吃早饭，要么就是去鬼子的食堂，要么就是出城，孙浩想了一下，就站了起来，自己的身上，还装着30多万日元。

    孙浩从麻袋里面拿出了一些钱出来，现在大冬天的，身上带30多万日元，旁人根本就看不出来。

    孙浩想了一下，干脆，出城，去城外看看。

    而此刻，在板恒征四郎那边，板恒征四郎起来了，看到了昨天晚上第九旅团那个参谋长发来的电报。

    “不是孙浩干的？斯~”板恒征四郎看着电报，倒吸了一口凉气。

    分析的很对啊，孙浩如果在大同的话，那么就不可能只是开两枪。

    这个混蛋用机枪非常厉害的，加上第四师团的人又不想打仗，如果孙浩知道了，不可能不采取直接猛攻，甚至会把他们在大同的部队，再次打出来。

    “师团长阁下，这个事情太大了，如果是真的，那么就真的要重新调查了，看着这份分析，很像是真的！”参谋长也站在哪里，对着板恒征四郎说了起来。

    “八嘎！”板恒征四郎还是没有发表自己的态度，而是骂了一句。

    这个消息太惊人，如果是真的，那简直是他们帝国部队的巨大耻辱，下面的士兵居然把他们的将军给射杀了！而且还是采取伏击的方式。

    “马上给他们发电报，让他们先秘密调查这个事情，同时，给我们的情报部门发电报，要他们确定现在孙浩的位置！”板恒征四郎突然开口说着。

    参谋长听到了，知道板恒征四郎也怀疑，这个事情不是孙浩干的，可能是自己人干的！

    “嗨！”那个参谋长马上转身就出去了。

    而此刻，在王团长那边，王团长刚刚起来，一个参谋拿着一封电报递给了王团长。

    “团长，上面有一封电报过来，说是需要让孙浩到旅部去一趟，就孙浩干部的身份考核方面做一些登记！”那个参谋拿着电报对着孙浩说道。

    “什么玩意？孙浩的干部身份？”王团长听到了，有点奇怪！

    “是的，上面写了，要孙浩今天下午到旅部报道！”那个参谋点了点头说道。


------------

第308章有奸细

﻿    王团长拿着电报看了起来，很奇怪，这个事情怎么要现在来做。

    “来人啊，去看看政委起来了没有，起来了让他到这边来一趟！”

    王团长感觉这个事情，有点反常，谁不知道孙浩早就是干部了。

    而且孙浩之前也担任过排长的，甚至现在孙浩的干部身份，王团长之前都已经交待了刘政委，提到了连长了。

    也就是说，孙浩随时可以在任何部队担任连长一职，怎么现在还要登记干部身份。

    “怎么了？”过了一会儿，老刘过来了，他也是刚刚起来，听说老王找自己，马上就过来了。

    “你看看这封电报，有点奇怪啊，你没有给孙浩登记干部身份吗？我之前不是说要你把孙浩的干部身份提拔到连长级别吗？”老王说着把电报给了老刘。

    “怎么可能没有登记，我亲自去旅部那边给他登记的，政委亲自给登记的啊。

    孙浩的证件上都是有的，已经是通过了旅部和师部的认可的，再说了，就孙浩，谁不知道？孙浩的干部怎么可能现在确定，搞错了吧？”刘政委还没有看电报，就对着老王说了起来。

    “你看看这封电报，上面说要孙浩去确定一下干部的身份！

    再说了，孙浩要确定排长的干部身份，也不用去旅部吧，我们团部就可以确定的。

    如果是连长我们团部也可以确定啊，到时候去旅部那边报备一下就可以了，怎么还要孙浩亲自去，提拔营长？

    那也不可能啊，提拔营长，旅长肯定也会找我商议的，你也该知道这个消息的啊！”老王对着刘政委说着。

    刘政委听到了，快速的看着电报。

    “这个不对啊！”刘政委看着电报，也感觉有点不对劲了。

    “到底是哪里出了问题，你不要告诉你没有给孙浩报备？”老王盯着刘政委说道。

    “你开玩笑呢，两个月前就报备了，怎么可能没有报备？我是奇怪，不行，这里面有事情，肯定有事情！”刘政委马上说道。

    情报方面的工作，老刘要负责，担任，反情报方面的工作，也是他负责，他感觉这个事情，没有那么简单。

    “怎么了？”老王不知道刘政委怎么这么凝重，就问了起来。

    “上次我去旅部开会，政委把我拉到一边，根据我们这边可靠的情报，鬼子那边要对付孙浩，他们在战场上面对付不了孙浩，可能会采取刺杀的手段，或者抹黑的手段，来对付孙浩。他要我小心保护孙浩，不要让人有可趁之机。

    政委说，对于孙浩我们是完全信任的，我们不会相信一切关于抹黑他的话，一旦出现了这样的话，一定要找到这些话的源头。

    鬼子那边也有人渗透到我们这边的，还有一些人也被鬼子给收买了，所以，政委要我们小心保护孙浩。

    旅长也对我说，在关键的时候，一定要保护好孙浩，同时对于孙浩的行踪要保密！不能轻易让人知道孙浩的行踪。

    旅长也知道，孙浩喜欢在外面侦查，喜欢杀鬼子，一旦被泄露出去了，孙浩可能就会有危险！”刘政委表情非常凝重的看着老王说道。

    “啊？不能吧？”老王听到了，非常吃惊的看着刘政委。

    他一开始就是以为老刘忘记登记了，现在听老刘的意思，好像在事情没有那么简单了。

    “这个事情你不要管了！我要查查，到底是怎么回事？孙浩一个低级的干部，居然要去旅部，这个本来就不正常！”刘政委坐在哪里说道。

    “嗯，听你这么一说，还真有点不正常了，这封电报？”老王看着刘政委问道。

    “我来回，就说孙浩现在在前线阵地上，现在鬼子的部队有两个联队在，我们不确定鬼子什么时候展开攻击，所以孙浩不方便来旅部。

    有什么问题，到时候我去旅部那边解决！”刘政委对着老王说着。

    “嗯，如果真是有奸细，那么就需要好好查查了，你也需要提醒一下旅部那边。

    鬼子为了入侵我们中国，已经做了几十年的准备，很多奸细，常年生活在中国，如果不暴露出来，我们根本就想不到！”老王点了点头，对着刘政委说道。

    “嗯，对了，孙浩呢，他到底干嘛去了，你让去大同以后，就没有消息了？”刘政委看着老王问了起来。

    “嘿嘿，这小子，估计又要干大事，听说要和第四师团的人交易，我也是听老袁说的，电报还在哪里呢，你那着看看，这小子！”老王听到了，高兴的说道。

    “什么玩意？和第四师团的鬼子交易？你给我开玩笑呢？”刘政委听到了，对着老王非常着急的说着。

    “哎呀，这个师团和其他的师团不一样，怎么说呢，我现在也说不清楚，但是孙猴子说，可以和这个师团交易。

    他们天生就是喜欢做生意，只要我们这边缺什么，都可以和他们交易！他们会想办法弄过来！”老王笑了一下说道。

    “怎么可能，鬼子可没有好东西啊，你要提醒他，不要被鬼子给坑了，这小子，现在胆子也太大了，以为自己杀了不少鬼子，就以为鬼子好欺负，这样可不行啊！”刘政委着急的说着。

    “哎，我也是这样想，但是如果是真的呢？”老王站在那反问了一下老刘，老刘一下就语塞了。

    “如果是真的，对于我们八路来说，也是好事，现在我们是有钱都买不到东西的！”老王对着刘政委继续说道。

    刘政委听到了，站在那就想了起来。

    而在大同的孙浩，此刻正背着枪，往城门那边走去，他要出去，刚刚到了城门的位置，孙浩正想要出去呢，一个鬼子的士兵就喊住了孙浩。

    “干嘛？”孙浩非常不满的看着那个士兵问道。

    “八嘎，晚上继续，听说今天晚上就会发钱，你可不要跑！”那个鬼子对着孙浩说着。

    孙浩一听好嘛，是昨天和自己赌的鬼子，他都认出自己来了。

    “八嘎，我有钱！”孙浩一听，得意的笑了起来。

    (本章完)


------------

第309章回部队

﻿    孙浩没有想到，在城门口还能够看到赌友。

    第五师团的鬼子确实是喜欢赌，而第四师团的鬼子，赌的人很少，他们对钱看的稍微重点，但是也有一些喜欢的。

    而第五师团的鬼子，他们就是喜欢玩这个，他们认为，这些钱如果不花掉，到时候玉碎了，这个钱也是便宜了别人，还不如花掉更好。

    孙浩很容易就出了城，到了城外，慢悠悠的走着，反正现在这边第四师团的人，还有第五师团，以及之前第四师团的联队长松井命带来的警卫部队，都过来了。

    孙浩慢慢的走着，看到没有鬼子注意他，就开始钻巷子了。

    而在老袁这边，老袁现在很担心孙浩，孙浩昨天都没有出来，现在也不知道弄到了钱没有。

    “班长回来了！”

    “班长！”就在这个时候，门口传来了彪子他们的声音。

    老袁听到了他们喊班长，就知道是孙浩回来了，马上就开门出去，果然，孙浩还是穿着一身鬼子的衣服！

    “嘿嘿，有早饭没，饿了！”孙浩对着老袁问了起来。

    “问你的人，这几天都是他们在准备着！”老袁笑着说了起来，这个时候，在旁边房间的老陈也出来了！

    “老陈，张帆，过来！”孙浩对着他们两个喊道，自己则是往大厅那边走去。

    大厅里面可是有火堆的，现在大清早的，这么冷，没火堆可不行。

    很快，他们跟着孙浩进来了，孙浩从自己的口袋里面拿出了15沓日元，递给了老陈。

    “这个钱，你马上送到我们要和鬼子交接的地方去，张帆，你负责盯着，一旦有鬼子靠近，马上提醒老陈，同时开枪。

    这点我们还是要防着点的，把钱放进去了以后，张帆你就在那边盯着，如果看到了鬼子进去，不要声张，他们是去取钱的，反正七天之内，他们要把药品送到那间房子去，快去！”孙浩对着老陈和张帆说道。

    “你，你从哪里弄到这么多钱的？”老陈和老袁他们非常吃惊的看着孙浩。

    “废话，当然是鬼子那边，你没有看到这个是日元啊？”孙浩对着老袁他们说着。

    “我知道，你，你，昨天内城那边没有什么动静啊，你怎么就弄到了这么多钱的？”老袁继续盯着孙浩问了起来。

    “你是在质问我，还是在好奇？”孙浩笑着看着老袁问了起来。

    “我质问你干嘛啊？反正你是抢鬼子的钱，我就是好奇你是怎么弄到的？

    我发现，你小子想要钱也太容易了吧？我们想要弄点钱，比什么都难，你想要弄钱，简单的很！

    如果我们情报机构有你在，那还用担心活动经费的事情吗？”老袁坐在那，非常羡慕的对着孙浩说着。

    “拿着，这个是老钱，鬼子查不出来的！”孙浩说着就递给了一沓旧钱给老袁。

    “什么意思，什么叫鬼子查不出来？你抢鬼子的钱，鬼子还要查？你不是把他们都给杀了吗？”老袁接过了钱，有点不解，看着孙浩问了起来。

    “嘿嘿，看到这个没有，新钱，鬼子的军饷，被老子给抢了，只不过，现在弄不出来，玛德，我只能藏在内城了！”孙浩说着就拿着一沓新钱出来，得意的说着！

    “什么？”老袁老陈他们听到了，震惊的看着孙浩。

    “看什么啊？真的，你看，崭新崭新的，还有油墨的味道呢！”孙浩拿着钱对着老袁他们说着。

    “你抢了鬼子的军饷，很多？”老袁对着孙浩问道。

    “嗯，很多，具体多少我没数了，我不是着急给你们把钱给送过来吗？不过也不着急，反正这个钱我藏好了，什么时候需要呢，我们就去拿出来就好。

    现在那些鬼子还不知道我把他们的钱给弄走了呢，他们还在等着要分军饷，哈哈！”孙浩还是得意的笑着。

    想到鬼子看到那些钱变成了粮食，他们的表情一定是非常精彩的。

    “好小子，你，你，老子都不知道要怎么夸你了，怪不得你们团长和政委不舍得让你到我们这边来，有你在，那简直就是一个财神爷啊！”

    老袁指着孙浩，不知道该怎么去夸孙浩了，太会弄钱了。

    “嘿嘿，才知道啊！”孙浩这小子很得意的说道。

    “行，你们两个快把钱送过去，反正是从鬼子那边弄过来的，哪怕是被他们骗了，也不心疼。

    再说了，敢骗你小子的钱，他们也是需要付出代价的，这代价估计还不小呢！”老袁对着老陈他们说着。

    老陈笑着点了点头，带着张帆就出去了。

    “对了，我昨天听到内城那边有枪响，就2枪，很快，怎么回事，被人发现了？”老袁坐在那里，给火堆添柴，不经意的问道。

    “我开的，好像是干死了松井命和三浦敏事！”孙浩也不经意的说着。

    “你说什么？”老袁听到了，手上拿着一根木柴，瞪大了眼珠子看着孙浩问道。

    “不是，你想干嘛啊？打我啊？”孙浩指着他举在那里的木棍，开口问道。

    “你说清楚点，怎么回事？你干掉了谁？”老袁马上就把木棍给扔了，看着孙浩问道。

    “好像是干掉了松井命和三浦敏事，但是鬼子把消息封锁的非常严密，我开完枪，马上就跑了。

    你也知道，这次我没有带轻机枪进去的，所以不想和鬼子硬拼，不过，后面我听那些鬼子说，松井命和三浦敏事都死了。

    现在整个大同这边，根本就没有将军了，就是第四师团的两个联队长最大！”孙浩坐在那里，开口说着。

    而老袁都已经傻眼了，完全傻了，这个消息太大了，孙浩虽然说的是轻描淡写，但是他知道，这个消息要是公布出来，对于全国抗日的情绪和信心会有多大的影响。

    鬼子一直叫嚣着，三个月要灭亡中国，现在已经打了5个多月了，中国还在这里！

    现在如果消息是真的，报道出去了，对于全国的抗日士气的提升，都会有巨大的帮助。

    (本章完)


------------

第310章鬼子那边的熟人

﻿    孙浩说射杀了松井命和三浦敏事，老袁听到了，很震惊和重视，因为他知道这个消息对于全中国来说，有多重要。

    “你确定吗？”老袁激动的对着孙浩问了起来。

    “我没有看到尸体，怎么确定？但是鬼子的士兵都是这么说，我估计也差不多了。

    我也没有看到尸体，哎，管他死了没死，没死的话，下次找到机会再干掉他们就是！”孙浩无所谓的对着老袁说着。

    “哎呀我的天啊，你知不知道这个消息，对于我们全国有多重要？你小子也不看看报纸是不是？”老袁听到了，那个着急啊，对着孙浩有点无语了。

    “我上哪看报纸去，我们部队也没有报纸，不就是死了两个鬼子吗？死了不就死了，再说了，如果报道出去，对于我们好像也不利啊？”孙浩对着老袁说着。

    “怎么不利了，干掉了鬼子，还能不利？”老袁没有懂孙浩的思维，感觉这个小子，对这件事也太不重视了。

    “废话，如果报道出去了，鬼子肯定会出动重兵来干掉我们，我们在这里好不容易站稳了脚跟，现在还在发展当中。

    如果鬼子出动了重兵，那我们就会出现重大的损失，现在我们可不是和鬼子硬拼的时候，我们根本就没有这个实力！”孙浩对着老袁说着。

    “哎，你小子，你小子，不行。我要让城内的人确定一下，让他们确定这个消息，如果这个消息是真的，那真是一个重大的利好！”老袁坐不住了，马上站了起来，对着孙浩说着，就要出去。

    “诶，早饭呢？”孙浩看到他要出去，马上对着他喊了起来。

    “你的人会弄好，他们会给你做好的！”老袁头都不回的说着。

    孙浩听到了无奈，看到旁边还有红薯，孙浩就挑了一个大的，扔到了火堆里面，等着吃早饭。

    “班长，班长，馒头蒸好了！”这个时候，彪子端着一盘子的白面馒头过来。

    “哎呀，白面馒头！”孙浩一看是白面馒头，非常的高兴，马上拿着就开始吃了。

    “热乎着呢，慢点，班长！”彪子看到孙浩这么喜欢，非常高兴的说着。

    “没事，不烫，外面这么冷呢，你端过来的时候，就凉了不少！你也吃！”孙浩边吃着，边对着彪子说道。

    “有呢，弄了不少，袁主任说，我们好不容易过来帮忙，肯定要吃白面，所以这几天都是吃白面的！”彪子高兴的说着。

    他们部队可做不到天天吃白面的。

    “没事放心吃，我们可是帮了他们不少忙的，对了，你们这几天没有落下训练吧？”孙浩对着彪子问了起来。

    “会呢，我们利用这些房子来做训练！”彪子点了点头，对着孙浩说着。

    孙浩教过他们怎么打巷战，现在这边有这么多房子，他们肯定是要利用起来的。

    吃完了早饭以后，孙浩看到老袁他们还没有回来，就召集着喜子他们坐在一起。

    孙浩要考核他们的文化课，主要是日语，孙浩现在在教他们日语，因为以后孙浩是要带着他们一起行动的，会日语的话以后行动起来就要方便很多！

    孙浩坐在那里和他们说了一会儿，让他们说一些简单的对话，他们也能够说的出来，就是结结巴巴的，但是也很不错了。

    他们之前压根就没有看过日文，而且，现在能够说，都是靠他们死记硬背的！

    孙浩坐在那里和他们说了一会以后，老陈和张帆就回来。

    “鬼子拿着钱走了，看着是一个少佐带着几个人去拿的！”老陈对着孙浩说着。

    “拿了就好，这几天就看他们的动作了，到时候如果有药品，对于我们这一带的部队来说，那是天大的好事情！”孙浩点了点头说道。

    “嗯，希望能够成功吧，上面对于你这次的交易也很重视，如果真的能够成功，未来，我们还会和他们交易，现在我们是非常需要物资的！”老陈坐在那里，对着孙浩说着。

    “嗯！”孙浩也只是点了点头，对于这个事情他是知道的。

    “老袁呢，出去了？”老陈发现老袁没有在这里，就对着孙浩问了起来。

    “他说要去确定一个情报，所以就先出去了！”孙浩开口说着。

    接着孙浩站了起来，对着他们说道：“行了，我也不能一直在这边，现在鬼子那边有一些熟人，我要是不去那边，鬼子那边估计要怀疑了！”孙浩站起来，对着他们说道。

    “啊？你在鬼子那边还有熟人啊？”老陈听到了，有点不可思议的看着孙浩问了起来。

    “嘿嘿，也就是认识一天两天的，我要和鬼子打成一片，这样才能知道鬼子那边更多的消息。

    不过，你放心，第四师团那边的部队，他们行动不了，哪怕是有计划行动，我也会破坏他们的计划。

    而且第四师团的部队不足为虑，关键是第五师团的部队，不过，只要他们的补充兵没有过来，就没有问题，现在他们还没有那个实力去进攻我们的！”孙浩对着老陈说着。

    “嗯，你能够把握最好，现在我们的部队还是要盯着他们的，不过，最近那些鬼子确实是没有动静了，也不知道怎么回事，整个在山西的鬼子，都没有动作了！”老陈点了点头，对着孙浩说着。

    孙浩也点了点头，然后掏出身上的日元，自己就留了一些零钱，一沓一沓的，都给了老陈。

    “这个钱你拿着，我要想办法把内城那些钱给弄出来，这钱你们保管好，一共是16万！”孙浩对着老陈说着。

    老陈听到了，也点了点头，知道孙浩现在弄到钱了，鬼子的军饷都被孙浩给抢了，现在不缺交易的钱，现在就是要想办法把那些钱弄出来。

    很快，孙浩就出去了，不一会儿，就进入到内城了，守卫的鬼子，不少人都认识孙浩了，他们都是在那个酒楼里面认识的，所以看到孙浩过来，他们也不检查。

    (本章完)


------------

第311章被冤枉的村木易缘

﻿    孙浩进入到内城以后，还是想办法躲进了那些民居当中，找了一个安全的地方，孙浩点了火，同时把刚刚带过来的馒头，藏好。

    孙浩现在需要留些干粮，没有菜没有关系，有主食就行，再说了，时不时还能去鬼子开的酒楼那边吃点东西。

    而此时，在山西太原的指挥部那边，板恒征四郎接到情报部门的消息，他们说他们推断孙浩肯定是在部队，没有单独出来行动！

    “八嘎！”板恒征四郎看到了这个消息，火大啊，这就意味着昨天被杀的松井命和三浦敏事还真的有可能是第四师团的人干的。

    “师团长阁下，这个消息可不是小消息，我认为，我们需要让司令官阁下知道这个消息，还需要他去调查才行，毕竟这个是涉及到了两个师团的事情！”参谋长对着板恒征四郎报告说道。

    “八嘎，你说，这个消息是不是真的，如果是真的，那么第四师团的部队，太不像话，这支部队就要重点整顿，甚至取消都可以，他们居然还敢对着自己人动手？”板恒征四郎坐在哪里，非常愤怒的说着。

    “嗨，现在还不知道，只不过是有这种可能性，所以，这个消息还是需要让司令官知道才行！”参谋长再次提议说道。

    “把昨天大同发过来的电报，还有这封电报，一起发给北平那边，让司令官去处理。

    如果真的是第四师团的人干的，他们就需要给我们师团一个交待，三浦敏事将军没有玉碎在战场上，而是被自己人给害了，这个事情，我们第五师团的人，不能接受！”板恒征四郎对着参谋长交待说道。

    “嗨，我这就去！”参谋长点了点头转身准备出去。

    “慢着，让第九旅团那边秘密调查，要快，我担心一旦第四师团的人知道消息，可能会毁灭那些证据。

    毕竟这个事情，可不是小事，他们知道败露了以后，后果是什么！”板恒征四郎对着那个参谋长继续交待了起来。

    “嗨，我知道了！”参谋长点了点头，转身就出去了。

    “八嘎！”板恒征四郎心里那个恨啊。

    他现在心里基本上已经认定了这个事情，就是第四师团的人干的，他们为了不想去打仗，可是什么事情都能够干出来的。

    而在第8联队这边，村木易缘刚刚拿着钱回来，给了第一大队长，让他们去采购药品！

    “村木易缘，你过来一下！”就在这个时候，西沽山朗一脸沉重的过来，对着刚刚回到了大队指挥部的村木易缘说道。

    村木易缘有点奇怪，不知道他怎么到了自己的指挥部了，而且他还看到了宪兵部队。

    “怎么了？”村木易缘走了进来，非常惊奇的问道。

    “坐下说，我有点事情要问你。”村木易缘示意他坐下说。

    今天早上他从白元奇楠那边得知了昨天晚上的消息，非常的震惊，而且一大早，白元奇楠和第九旅团的参谋长，就希望西沽山朗能够控制村木易缘。

    “嗨！”村木易缘听到了，点了点头，坐到了他对面。

    “你跟我说实话，昨天你去外面到底是干什么？”西沽山朗看着村木易缘问了起来。

    “纳尼？我去外面打猎啊，实在是无聊啊！”村木易缘听到了，感觉有点奇怪，他怎么问这个了，是不是知道了现在他们正在和八路交易了？

    “八嘎，你说谎，昨天我们师团长要过来，哪怕是你再无聊，也不会选择昨天出去，而你出去了以后，我们师团长就被杀了！”西沽山朗盯着你村木易缘大喝了一声，吓了村木易缘一大跳。

    “八嘎，你，你，你什么意思？”村木易缘完全没有明白他到底是什么意思！

    “什么意思我说的还不明显吗？昨天，云府的人被你们那帮人干掉了。

    昨天你还出去了，接着就是我们的师团长和三浦敏事被人杀了，这个事情还需要我继续说下去吗？”西沽山朗站了起来，盯着他喊了起来。

    “八嘎，你的意思是我干掉了我们的师团长？”此刻，村木易缘才明白对方要说什么。

    “你自己知道的，现在上面怀疑是我们自己的人，干掉了我们的师团长！”西沽山朗站在那盯着坐着的村木易缘说道。

    “八嘎，不可能，是孙浩干掉的！”村木易缘也站起来，大声的喊着。

    “不可能是孙浩，如果是孙浩，孙浩不可能就杀这么点人，孙浩每次出现，都会大量射杀我们帝国的士兵，这个大家都知道！”西沽山朗站在那开口说着。

    “八嘎，真的是孙浩，肯定是孙浩！”村木易缘感觉那个冤啊，明明是孙浩干掉的，而且自己还是亲口说的不会让他们第四师团行动的！

    “你怎么知道是孙浩干的？”西沽山朗盯着他问道。

    “八嘎，这，这，大家不是都这么说吗？”村木易缘听到了，刚刚想要说，自己见了孙浩，是孙浩亲口说的，如果真的这么说，那就真的麻烦了。所以只能说，大家都是这么说的。

    “八嘎，其他的人知道什么，现在上面已经怀疑是我们自己人干掉的！来人啊，带走！”西沽山朗想着在这里也问不清楚什么，只能先控制再说。

    “八嘎，凭什么说是我干的，我昨天根本就没有在内城！”村木易缘大声的喊着，马上就有宪兵过去抓住他。

    “是，你是没有在内城，但是你肯定知道是谁干的，你们故意布置了这个障眼法，就是想要摆脱你们的干系！”西沽山朗背着手开口说道。

    “八嘎，我冤枉，我根本就没有杀我们师团长，师团长就是孙浩杀的，你们怎么就不相信呢？”村木易缘感觉就自己很冤，现在是有口也说不清楚！

    “你放心，你冤不冤，我相信肯定能够查出来的，到时候司令部那边肯定也会派人过来调查的，所以，你最好是把你知道都说出来！”西沽山朗盯着他说着。

    “八嘎，你，你！”村木易缘此刻愤怒的盯着西沽山朗。

    (本章完)


------------

第312章鬼子找孙浩帮忙

﻿    即使村木易缘百般辩解还是被带走了。

    他刚刚被带走，其他的大队长们就知道了消息，因为那些站岗的士兵，都是和他们一体的。

    “八嘎，他们是什么意思，师团长被杀，还怪我们了？要怪也是怪他们第五师团的人，内城的警卫可是他们的人！

    还说和我们有关系？他们明明是孙浩杀的，和我们有什么关系？”一个大队长坐在那里非常愤怒的说着。

    “八嘎，现在说这个有什么用，如果他们对村木君用刑，到时候村木君扛不住怎么办？

    他把我们和八路合作的事情都说出来，我们就真的麻烦了！”第一大队的大队长着急的说着。

    “不可能的，我相信他不会说，还有，我们现在需要好好想想这个事情，把这个事情调查清楚了。

    对了，村木君不是说这个事情和孙浩有关吗？而且也说了，一旦有什么紧急的情况，我们可以去联系孙浩，让孙浩帮忙？

    你看这次我们是不是去联系一下孙浩，让孙浩帮忙？”另外一个大队长想到了这点，就对着他们说了起来。

    “八嘎，好像是可以，只要孙浩说是他杀的，那么村木君马上就会没事。

    我们现在马上要去找孙浩才行，只要孙浩出面了，那么这个事情就有办法了！”第一大队的大队长听到了，也想到了这点。

    “谁去？”其中一个大队长开口说道。

    “要写一张纸条才行，我们是找不到他的，他看到了纸条，肯定能够知道，找一个靠得住的士兵送过去就行！”第一大队的大队长开口说着。

    “哟西，就这么办，我会写汉语，我来写！”其中一个大队长开口说着！

    而在孙浩这边，孙浩已经坐在那里烤火了，现在是白天，孙浩不想活动，主要是现在有鬼子认识自己了。

    现在他们还没有怀疑自己的身份，但是如果自己一直暴露出来，到处游荡，那么他们肯定就会怀疑了，所以孙浩也懒得出去。

    但是在指挥部那边，第九旅团的那个参谋长收到了寺内寿一的电报，电报上面，要他马上查清楚这个事情。

    如果真是第四师团的人干的，绝不姑息，到时候寺内寿一是要送他们上军事法庭的！

    “你最好说清楚，你为什么出去，出去见到了谁？”白元奇楠和西沽山朗两个人坐在那里，盯着已经被关在了密室当中的村木易缘说道。

    “八嘎，我就是出去打猎了，打猎也有错吗？昨天晚上你们也吃到了野味的，我能见到谁？”村木易缘非常聪明，自己什么都不说，反而好过，如果说了，到时候反而麻烦。

    而且孙浩现在就在大同，自己是知道的，他肯定会暴露出来，而且，哪怕是暴露不出来，到时候其他的大队长也会救自己，他们肯定会去找孙浩，要孙浩帮忙的！

    “八嘎，还不说实话是吧？这一切，肯定不是巧合，哪有这么巧的事情。

    云府那边刚刚说八路要和你们做生意，去找了你们的人，说是去北面大山那边见面，第二天，你就去了，接着云府的人就被灭口了。

    如果这一切不是你们的阴谋，你们为什么要杀掉他们？”白元奇楠坐在那狠狠的盯着村木易缘喊道。

    “八嘎，你怎么这样，我们就是有天大的胆子，也不会去杀自己帝国的将军，你们能不能有点脑子？这个就是孙浩干的，肯定是他干的！”村木易缘大声的喊着。

    “八嘎，我们情报机构的调查显示，孙浩根本就没有离开他们的部队，你还说是孙浩干的。

    你看看这份情报，这个是我们隐藏在八路那边的情报员发出来的，你还说是孙浩干的？”白元奇楠马上拿着一份电报给了村木易缘，让村木易缘看着。

    “纳尼？八嘎，怎么可能？”村木易缘此刻有点怀疑了，如果孙浩在他的部队里面，那么自己昨天见到的人，到底是谁？他可是自称是孙浩的。

    “八嘎。说吧，到底是什么事情？”白元奇楠坐在哪里，冷冷的看着他问道。

    而一旁的西沽山朗则是不说话，他现在也不知道该说什么，如果不是他们干的，那么自己审问，到时候肯定会有麻烦，而如果是他们干的，自己也脱不开干系，所以，现在他只能保持沉默！

    “八嘎，我就知道。你对我们有意见，认为我们是贪生怕死，八嘎，我们对你们这么好，你们还这样冤枉我们，你们，你们！”

    村木易缘心里那个悔啊，早知道这样就要联合其他的大队长，把他们全都赶出这个师团，换人过来！

    “八嘎，现在说你的事情！”白元奇楠一拍桌子，对着他喊道。

    “我没有什么说的，你们在冤枉我，哪怕是上了军事法庭，我也是这样说，这个事情是孙浩干的，你们居然说是我干的，这个根本就不可能，我压根就没有在军营。

    还有，现在我们的师团长死了，你们居然不去问责第五师团的人，还听他们的，说是被我们自己的人杀的，该死的，哪有这样的上级？

    你们有没有脑子，我们师团长的死，他们第五师团必须要承担责任，必须要承担的！”村木易缘非常火大的喊道。

    自己也是打定了主意，坚决不能说，不说，反而有希望，说了是一点希望都没有了！

    “八嘎！”白元奇楠听到了，火大的冲着村木易缘喊道。

    而村木易缘已经不打算说话了，不管对方怎么说，他都不说话了。

    而在外面，有鬼子已经送了字条到了那个房子，一直盯着那个房子的老陈，看到了鬼子走了以后，从后面进入，拿到了那张纸条，然后就跑回来了！

    “什么？鬼子还需要孙浩帮忙，怎么可能？还要孙浩暴露出自己的身份来，让他们知道，孙浩就在这里？这是为什么？”老袁听到了老陈的汇报，非常不理解，鬼子怎么可能会找孙浩帮忙！

    “我也奇怪啊，不知道到底怎么回事啊。”老陈也是摸不着头脑，不知道鬼子那边打着主意！

    (本章完)


------------

第313章奇怪的小纸条

﻿    老袁他们看到了鬼子那边送过来的纸条，百思得不其解！

    “这个现在我们也没有办法让孙浩知道啊，孙浩已经进入到了内城了，我们怎么送进去？”老陈有点着急的说着。

    “哪怕是送进去了，你知道孙浩去了什么地方，现在他和鬼子在一起呢，我们的人进去了，内城这么大，怎么找？”老袁也有点着急的说着。

    这个事情，本来需要找孙浩来商量一下，但是现在找不到孙浩啊，他们现在只能干着急。

    “诶，现在我们的内线也没有消息传出来，我都给他们发了消息了，怎么到现在还是没有消息，一个这么大的消息。他就一点都不知道吗？”老袁再次说道。

    他想要确定一下孙浩昨天说的那些事情，到底是不是真的。

    “什么消息？”老陈还不知道孙浩杀了两个鬼子将军的事情。

    “现在还没有确定，等确定，我会告诉你，太大了这个消息！”老袁摆手说道。

    “那这个怎么办？”老陈拿着纸条问道。

    “先拿着，他们要孙浩现身本来就需要考虑的，谁知道鬼子有什么诡计。孙浩的行踪本来就要保密的！

    这个字条，等孙浩出来了，再给他也行，现在我们不要去冒险进去，我们暴露出来都是小事，万一影响到了孙浩就不好了！”老袁想了一下，对着老陈说着。

    老陈听到了，点了点头。

    在内城的孙浩，根本就不知道，鬼子还要找自己帮忙，他是睡在那里舒舒服服的，反正也没有鬼子过来查看，这样的天气，躺在被窝里面才是最舒服的！

    到了中午的时候，孙浩则是拿着早上带过来的馒头，找到了一个锅，拿点水热一下，继续吃了起来，这个年代，能够吃到白面馒头，就是享受啊！

    而在村木易缘那边....

    “审查不出来，不过，现在部队这边知道军饷过来了，我想我们也该统计一下，把钱给士兵们分了，要不然他们也不安分。

    都已经有不少士兵在问这鬼钱到底什么时候发了？”

    西沽山朗看到了坐在对面的村木易缘一直不说话，不管他们问什么他都不说，甚至坐在那里打着瞌睡。

    “八嘎，我看你能够扛到什么时候，到时候不要逼我把你们那些人全都抓过来！”白元奇楠站了起来，恶狠狠的对着村木易缘说道。

    “哼！”村木易缘听到了，冷哼了一声，没有说什么。

    “看着他，不许他出来，更不许他和其他人接触！”白元奇楠出来以后，对着第五师团的警卫叮嘱道。

    现在他们都不敢用自己身边的警卫，他们都知道，那些警卫和其他的大队长，中队长是一条心的，他们根本就不会听自己的命令！

    “嗨！”那两个警卫站在那里开口说道。

    “走吧，把钱分了，如果不分了，到时候那些士兵还不知道会乱成什么样。

    现在我们把他给抓了，外面的那些士兵本来就不满，到时候借着这个来发挥，我们就要麻烦了！”西沽山朗拉着西沽山朗说道。

    “八嘎，你就是太软弱了，对他们太仁慈了，我们是联队长，他们如果不听我们的命令，我们想办法把他们调走就是，我们还能怕他们不成？

    之前在满洲那边，那是因为没有战斗，他们闲着也是闲着，做点小生意也是可以的，但是现在在这里不行。

    这里是交战区，他们必须要拿出作为帝国士兵的勇气和行动出来！”白元奇楠对着西沽山朗不满的喊道。

    “八嘎，比你更加强硬的，我也见过，现在这个事情，到底是怎么回事还不知道呢。

    现在只是对他们调查，还没有确定就是他们干的，所以，你不能就这样确定就是他们干的！”西沽山朗看到他对着自己吼着，也不满的对着白元奇楠喊了起来。

    “八嘎，那你说是谁杀的？现在所有的证据都是指明了是我们自己的人杀的！”白元奇楠语气缓和了一下说道。

    “我不想说这个，一切都会调查清楚的！”西沽山郎长站在那里，不满的说着。

    “八嘎，上面要我们调查清楚，但是现在村木易缘不开口，到时候上面肯定会怪罪我们办事不利。

    本来我们就没有多少战功，现在出了这个事情，我们就更加被动了！”白元奇楠非常恼火的说着。

    “行了，不说这个了，我们还是快点去找第九旅团的人，让他们快点把钱分了吧？该死的！”西沽山郎站在那里也没有好语气。

    现在出了这个事情，谁都烦躁。

    很快，他们就到了指挥部那边，找到了第九旅团的那个参谋长山尾雄一。

    现在他也在询问他们旅团在这里的士兵，问他们要消息。

    “嗯，你这边调查的怎么样？”百元奇楠站在那里，对着山尾雄一问了起来。

    “现在我们这边也没有发现有效的线索，你也知道，我们师团的士兵和你们师团的士兵接触的不多，他们也没有发现什么！”山尾雄一站了起来，对着他们两个说道。

    “嗯。现在这个我们是不是先放放，先把钱給战士们发了，现在战士们都等着要军饷。

    如果不发，我担心到时候会出什么事情，反正这个钱，早晚是要发給他们的！”百元奇楠站在那里说道。

    “嗯，可以。我去喊人过来，咱们一起过去把钱給分了，我去喊那些大队长过来，你们也最好是喊那些大队长过来，让他们直接领钱走！”山尾雄一对着他们说道。

    “行，我们这就让人去喊！”百元奇楠点了点头说道。

    而在第四师团在内城的指挥部。

    那些大队长都是聚在一起，现在他们已经开始订购药品了，不过，就是担心现村木易缘出问题，一旦他松了口，对于他们这些大队长来说，都是非常不利的！

    “八嘎，也不知道孙浩拿到了那张纸条没有，如果拿到了纸条，希望他能够快点采取行动，这样才能洗脱罪名！”其中一个大队长开口说道。

    他叫春雨次郎，是第8联队第3大队的大队长。


------------

第314章钱呢？

﻿    314那些大队长坐在一块，商量着该怎么办，怎么去救村木易缘。

    但是现在除了让孙浩现身，根本就没有其他的办法。

    可他们也不确定孙浩到底有没有拿到那张纸条，如果拿到了还好，如果没有拿到，那么他们就要再想办法。

    “报告，刚刚联队长传来命令，要你们过去领钱，部队这边要发军饷了！”一个通讯兵过来，对着他们这些大队长喊道。

    “好的，我们马上过去！”第一大队的大队长青藤恰意开口说道。

    “嗨！”那个通讯兵转身就走了。

    “走吧，去领钱去，这两个混蛋，我们还是要想办法搞走他们才是。

    如果我们和孙浩合作，他们不参与的话，那就弄走他们，实在不行，就干掉他们！”青藤恰意站了起来说道。

    “嗯，尤其是那个白元奇楠，这个人以为自己很厉害，天天想着建功立业，我都想要干掉他！”此刻，第37联队的一个大队长点了点头开口说道。

    “走吧，先看看情况，他们如果想要送我们去军事法庭，那就不是这么说了！”青藤恰意开口说着。

    “怕什么，实在不行，我们出点钱給孙浩，让孙浩干掉他们两个，省的麻烦。

    我们只是求财，他们想要拦着我们的财路，那可不行，我们可不能依着他们。”春雨次郎开口说着。

    其他的大队长也点了点头，但是现在他们也是抱着一种希望，希望孙浩能够协助他们，能够帮他们救出村木易缘。

    很快，他们就到了指挥部这边，找到了白元奇楠，然后他们一大帮大队长前往仓库那边。

    到了仓库那边以后，他们两个联队长，还有第九旅团的参谋长，一起让他们打开车门！

    “钱就在里面，在那辆车里，我们过去，分一下就好，每个大队的钱都是固定的，到时候大家领走就是了！”第九旅团的参谋长山尾雄一开口说着。

    “嗨！”那些大队长听到了，点了点头，接着一起前往车辆后面。

    到了车辆以后，几个卫兵就上去，把那些麻袋拿下来，他们刚刚提着麻袋，就感觉不对劲，好像里面不是装着钱！

    “奇怪啊！”那个提着麻袋的士兵嘴里还嘟嚷了一声！

    “怎么了？”山尾雄一开口问道。

    “嗨，没什么，感觉好像不是钱，好像是粮食呢！”那个士兵提着过来说道。

    “八嘎！怎么可能是粮食，嗯？”山尾雄一刚刚说完，就看到了麻袋上面写的字，就是写的是大米！

    “八嘎，不可能吧？我们之前装钱的麻袋上面可是还有封条的，怎么现在就是用麻绳绑着？”山尾雄一说着就赶紧解开了麻袋。

    其他的大队长心也提了起来，刚刚山尾雄一说的也太吓人了，这个可是几百万现金的，而且很多炮兵，还有联队其他的训练费用，大队的训练费用等等，都是在这里的，如果没了，那不麻烦了。

    “八嘎！”山尾雄一打开一看，发现白花花的大米，眼珠子都瞪出来了！

    “八嘎，这么可能？”

    “该死的，门口的守卫，过来，都过来！”

    “混蛋，我们的钱呢？”

    “快点，打开那两个麻袋看看，钱呢？”...

    那些鬼子看到了麻袋里面是装着大米，心里那个震惊啊，谁也没有想到，这些钱居然不翼而飞。

    “八嘎，钱呢，钱呢！”当他们打开了其他的麻袋以后，发现也是大米，那心情，已经是气愤到了极点了。

    他们可是来领军饷的，钱没了，他们能够知道，是被人偷了，但是战士们谁能够理解呢。

    现在可是到了发军饷的日子了，没有军饷，哪怕是第五师团的士兵，他们也会有很大的意见，没有钱，他们可不干了！

    “八嘎，怎么可能，怎么可能？”山尾雄一站在那里，已经傻掉了。

    现在钱可是在他们的仓库里面没的，而且昨天三浦敏事死了以后，第五师团在这里，就是他的官最大，当然军衔也是最高的，中佐。

    所以，现在钱没了，他肯定要承担责任，而第四师团的人则是不用，反正不是在他们的仓库里面丢的。

    这个钱没了，他们找第五师团要就是，至于第五师团的人能够从什么地方弄过来，那就是他们的事情了！

    “八嘎，谁还能在这里把钱弄走？怎么可能？”白元奇楠也有点傻了，这个事情的奇怪了，或者说，这几天发生的事情，都是很奇怪的。

    “报告！”这个时候门口站岗的那些卫兵过来了。

    “八嘎，从昨天到现在，有没有人进入过仓库？”山尾雄一站在那里，狠狠的盯着带队的一个曹长喊道。

    “嗨，没有，有一把钥匙在你那边，没有你的同意，根本就打不开门，昨天从车辆进来以后，我们就加强了警卫，也没有人过来要求打开仓库！”那个曹长低着头大声的喊着。

    “那钱呢，钱！他们会飞不成？昨天和第四师团长他们一起过来的钱呢？”山尾雄一站在那里，大怒的喊着。

    那个曹长往旁边的麻袋一看，发现是大米，也震惊了。

    “这，这我们就不知道啊，根本就没有人进来啊！”那个曹长着急的说着。

    “八嘎，不可能的，不可能没有人进来，如果没有人进来，这些钱怎么没的？”山尾雄一在那里急的转圈的说着。

    而白元奇楠和其他的人，也是着急的不知道该怎么说了，钱没了，这个可是大事啊！

    “八嘎，找，給我找到那些钱，还有，給我查清楚，昨天到我们进来之前，到底有没有人进来过？查！”山尾雄一大声的喊着。

    现在他必须找到那些钱才行。

    很快，那些卫兵就开始在仓库里面查了起来，查着查着，他们发现不对劲了。

    “这里少了几包粮食，不过，你看，上面的瓦片好像不对劲！”

    这个时候，一个卫兵在检查粮食的时候，发现少了3包粮食，因为鬼子把粮食都是堆放的非常整齐，比如100包一排，堆好！

    而孙浩昨天晚上拿着粮食换的正好是一整排的粮食，缺少三包那就非常明显了。

    (本章完)


------------

第315章搜查内城

﻿    315鬼子那边终于发现不对劲了，因为粮食上面，有一个地方明显是有透光的，之前肯定没有这样的情况。

    如果有的话，一旦下雨或者下雪，那么他们的粮食就有可能湿掉！

    “八嘎！”那些鬼子的军官就全都过来看了，他们看到了房顶的情况，都大骂了一句！

    “上去几个人看看，看看那些痕迹是不是新的，弄楼梯过来！”山尾雄一愤怒的喊着。

    马上就有士兵出去了，不一会，他们就抬着一条长长的楼梯，然后爬上了，一看，全是新的痕迹。

    “都是新的痕迹，而且断口的泥巴都还是湿的！”上去的那个士兵开口说着。

    “八嘎！”山尾雄一听到了，脸都变了。

    接着他就催着那个士兵下来，他自己爬上去，亲自看着，看到了那个瓦梁的断口，知道这个就是最近弄的，甚至就是昨天晚上到今天弄的。

    等山尾雄一下来以后，其他的军官也上去看，都知道，这个钱肯定是被人給弄走了。

    “混蛋，到底是谁？谁？”山尾雄一大声的喊着。

    他现在很不爽啊，钱没了，站在这里的鬼子，都不爽！

    “一定要查清楚，还有所有在这里的人听令，谁都不许泄露出去，一旦发现了，严惩不贷！”百元奇楠也大声的喊着。

    这个消息可不能传出去啊。

    “嗨！”那些鬼子也全都站在那里喊了起来。

    “八嘎？现在我们怎么找那笔钱，那笔钱什么时候丢的都不知道，被谁偷的也不知道，还怎么查？”山尾雄一有点傻傻的说着。

    现在都不知道怎么和师团长发电报说了，这个钱可不少，而且现在需要师团长那边尽快弄到钱过来补充这边，要不然，在大同的那些士兵，得知没钱了，肯定会弄事情出来的。

    “肯定是孙浩，也只有孙浩才有这个本事，普通的人，怎么上去都是一个问题，我估计，孙浩现在就在内城，而且这个钱，可能已经转移出去了，这么长的时间！”第一大队的大队长青藤恰意站在那里把话接了过来。

    当他看到了房顶的那个洞以后，他就知道，肯定是孙浩了，孙浩要和他们做生意，现在看到了这边有钱，他孙浩肯定不可能不弄掉这笔钱。

    “八嘎，孙浩肯定没在！”山尾雄一站在那里喊着！

    “如果不是孙浩，是谁？谁有这个本事？三袋子钱，可不轻啊，能够悄无声息的弄走，要不就是孙浩，要不就是你们第五师团的监守自盗！”青藤恰意站在那里喊道。

    “纳尼？八嘎？我们不可能做这样的事情！”此刻，那个曹长听到了，大声的骂了起来。

    “你们还诬陷我们的人杀了我们师团长呢？说什么就我们的人出去了，现在这里就你们师团的人守着，钱没了，难道和你们没有关系。

    我说是孙浩弄的，你们说没有可能，那如果不是孙浩弄的，就是你们自己弄的了！”青藤恰意指着他们喊道。

    “就是，如果不是孙浩弄的，那还能是谁弄走那笔钱？除了你们谁还有这个本事？”其他的大队长也附和着！

    “八嘎，我们第五师团会承担这次责任的，也会调查清楚的！”山尾雄一站在那里，盯着他们几个大队长，非常不满的说着。

    “八嘎，哼，我不管，明天，这个时候我们必须要拿到钱，你们自己想办法，至于那些钱，是怎么没的，我们可以当做不知道，反正不是我们的钱，我们也没有发军饷！”其中一个大队长看着山尾雄一说着。

    山尾雄一听到了，气的手都抖了，而这个时候，西沽山郎也隐约感觉，可能真的是孙浩，至于那些大队长说是第五师团的人监守自盗，他是不相信的。

    “八嘎，有可能还真的是孙浩，现在孙浩可能一直混在我们的部队当中！

    或者说，他真的在大同这边！一直在观察着我们，包括射杀我们的师团长和你们的旅团长，我估计，我们是冤枉了村木君了！”西沽山郎站在那里，开口说着。

    “不可能，孙浩根本就不在，我们有确定的情报，他就在他们的部队当中！”山尾雄一斩钉截铁的说着。

    西沽山郎听到了，只能无奈的叹气一声，情报上面显示，孙浩确实是在他们的部队当中。

    “八嘎，怎么就没有人相信呢，肯定是孙浩干的！”那几个大队长听到了，非常的郁闷，感觉那几个人怎么这么蠢呢。

    很快，钱没了的电报，就到了板恒征四郎的这边。

    “纳尼？钱，不翼而飞？怎么可能不翼而飞？他们长了翅膀还是说长了脚了？”

    板恒征四郎听到了，站了起来，一脸震惊的看着那个来汇报的参谋，参谋马上就把电报給他看。

    板恒征四郎接过了电报就仔细的看了起来，一看才发现，原来是被人偷了，而且还是在房顶开了一个口子，把钱弄走的。

    “八嘎，600多万现金啊，该死的！”板恒征四郎咬着牙骂了一句。

    “这个钱，谁能够悄无声息的从我们从仓库里面弄走，仓库外面都有这么多警卫守卫，是谁有这么大本事弄走三麻袋的钱？”参谋长也很惊奇，感觉简直就是不可能的事情。

    “八嘎，有一个人可以，但是情报显示，他在部队里面，没有出来！”板恒征四郎听到了，喃喃的说着。

    “孙浩？那有可能！”参谋长点了点头。

    “可是他在部队？”板恒征四郎扭头对着他说道。

    “不见得，除非我们的情报员亲眼看到了孙浩在部队，否则就不见得！”参谋长想了一下，提醒板恒征四郎说道。

    “八嘎！”板恒征四郎此刻才想到了这点。

    “马上給山尾雄一发电报，让他马上停止对第四师团的人调查，孙浩就在大同这边，給我查，他很可能就在内城，让第四师团的人搜查整个内城，找到孙浩！”板恒征四郎对着那个参谋长喊了起来。

    参谋长听到了，点了点头“嗨”的一声，就跑出去了。

    (本章完)


------------

第316章村木易缘被放

﻿    316板恒征四郎看到了电报，就知道孙浩在大同这边。

    之前他们的调查方向都是错误的，现在需要马上把孙浩找出来。

    哪怕是找不出来，也要把孙浩赶出去，不然让他在大同，这个这个区域的部队，都会被干掉，所以现在他很着急。

    “八嘎，这个混蛋，怎么就到了大同了？还有我们的情报部门到底是干什么吃的，怎么说孙浩在他的部队？这样的小事情，都办不好？”板恒征四郎站在那里，有点着急的说着。

    而在大同这边，此刻的山尾雄一他们已经到了指挥部旁边的会议室当中。

    “八嘎，我说了，是孙浩干的，为什么你还不相信？除了孙浩，谁还有这个本事从我们的仓库当中把钱弄走。

    孙浩的本事，你是清楚的，你在这边这么长时间，怎么能不知道孙浩的本事？现在你还调查我们的人？你不是欺负我们第四师团没有师团长吗？

    如果你继续调查下去，我会向上面告你，告你扰乱军心？”第一大队的大队长青藤恰意站起来，对着山尾雄一埋怨了起来。

    “八嘎，现在没有证据证明孙浩就在大同，该死的，为什么你们就不相信？”山尾雄一还是坐在那里坚持着自己的看法。

    “那钱怎么没的？你告诉我，怎么没的？谁有这个本事，能够把我们的钱弄走？”青藤恰意大声的喊着。

    “八嘎！”山尾雄一火大的骂了一句，这个他真的解释不了。

    “如果孙浩在内城，你想想看，到时候我们的部队，都会遭殃，我们有这么多部队在大同，孙浩会玩死我们的！”白元奇楠此刻也有点相信孙浩就在大同了。

    “肯定能够调查出来的，只要继续问村木易缘，他肯定知道些什么！”山尾雄一坐在那里斩钉截铁的说道。

    “八嘎，我们的人犯了什么错误，让你一直这样调查？”青藤恰意火大的喊道。

    “报告，师团长的电报！”此刻，一个参谋过来，对着山尾雄一说道。

    山尾雄一听到了，马上站了起来，拿着电报仔细的看着。

    “八嘎，真的在大同？”山尾雄一看到了电报以后，有点震惊。

    “孙浩？”白元奇楠听到了他这样说，马上问道。

    “嗨，我们的师团长说，现在停止对你们师团展开调查，同时，让你们师团的部队，马上对内城展开搜索，找到孙浩。

    孙浩就在内城，哪怕是不在内城，也在外城，一定要找到他，把他驱赶出大同！”山尾雄一点了点头，接着把电报給了白元奇楠看着。

    “八嘎，我就说，孙浩肯定在这里，你之前还不相信！”青藤恰意听到了，冲着山尾雄一喊道。

    山尾雄一此刻马上对着第四师团的军官鞠躬。

    “这次是我错了，我不该怀疑你们，不过，现在需要你们马上找出孙浩，如果找不出来，那么到时候我们两个师团的部队都会遭殃。

    这个人太厉害了，只要他有轻机枪，那么我们内城的部队，根本就不够杀的，之前在太远那边，他也对付过我们两个联队的部队，我相信，你们也不希望他在这边！”山尾雄一站在那里，对着他们勾着腰说道。

    “八嘎，找孙浩？这不是找死吗？”春雨次郎听到了，骂了一句，其他的大队长也点了点头。

    他们现在也算是知道一些孙浩的事情，知道这个人非常不好对付，一旦要打，他们还真没有信心干掉这个人。

    “不管怎么样，我们都需要干掉孙浩才行，如果不干掉孙浩，到时候吃亏的是我们！”山尾雄一开口说着。

    而这个时候，等他们两个联队长看完了电报以后，也愁了！

    “现在我们需要马上调动部队，对整个内城展开搜查，一旦发现了孙浩就要展开进攻！”白元奇楠看着他们说道。

    “嗨！”那些大队长听到了，只能点头说道。

    “如果大家不搜查，到时候被孙浩怎么弄死的，大家可能都不知道，这次，我们的师团长，还有就是第九旅团的旅团长被干掉了，下次，就有可能是我们。

    孙浩这个人的本事，我们该重视起来，同时，也要马上行动起来！”白元奇楠开口说着。

    但是那些大队长不以为然，他们早已心知肚明，现在他们已经和孙浩合作了，只要自己的部队不去挑衅孙浩，孙浩是不会杀自己这些人的！

    “嗨！”那些大队长心里虽然是不以为然，但是表面的功夫还是要做的，毕竟，现在孙浩在内城，他们如果不表示一下，那些人就该怀疑他们了。

    “马上去把村木易缘放出来，然后调动部队，对内城展开地毯式搜查，一定要查到孙浩！”西沽山郎开口说着。

    “嗨！”他们听到了，再次点头。

    很快，他们就去接村木易缘出来。

    “八嘎，你給我等着！”村木易缘一出来就对着山尾雄一和那两个联队长喊道。

    “这次是我们不对，让你受委屈了！”山尾雄一马上对着村木易缘鞠躬说道。

    “这次是我们的失误，希望你不要过于介怀，我在这里正式給你道歉！”西沽山郎也对着村木易缘开口说着。

    “哼！”村木易缘还是没有打算原谅他们。

    “现在我们该去搜查孙浩，孙浩就在内城，如果不干掉他，我们也会倒霉的！”白元奇楠站在那里没有动，也没有道歉。

    “八嘎，关我什么事情，孙浩又没有杀我的人，要查，你们去查，我不管！”村木易缘非常不爽的对着白元奇楠喊道。

    “八嘎，你是帝国的军人，现在孙浩在这边，我们就该查！”白元奇楠对着村木易缘喊道。

    “我感觉非常不舒服，我需要休息，另外我的部队，我不放心交给你们，要查，你们自己带人去查！”村木易缘说完就走了，带着自己的中队长就走了。

    而其他的人，也只能看着村木易缘走，这个时候，青藤恰意想到了什么？马上就追了过去。

    到了村木易缘身边，跟着他一起走，看着他。

    (本章完)


------------

第317章孙浩出手

﻿    317青藤恰意看到村木易缘就这样走了，感觉不对劲，马上就追了上去。

    “你，到底怎么回事？”青藤恰意跟了一段时间，感觉这边说话安全了，不会被后面的那些人听到了，马上凑上前小声的问了起来。

    “找孙浩，那是找死，你去找找看，现在我们是和孙浩合作，如果我们去找孙浩，孙浩可不会管我们是第四师团还是第五师团的人，他肯定会展开射杀。

    到时候，我们损失大了，面对孙浩，就更加没有优势，搞不好，我们也会被赶出去！

    我们在这边好不容易和孙浩建立了联系，孙浩可是一个大客户，得罪了孙浩，生意做不成不说，到时候大家的命都不安全，要搜查，你去搜查，我不去！”村木易缘边走边说道。

    “可是，现在在内城，我们也要象征性的搜查一下，要不然，上面就该怀疑我们了！”青藤恰意有点迟疑的说着。

    现在他们做样子也要做做啊。

    “那你去吧，我是不会去的，要去你去搜查！”村木易缘还是没有答应，反正他不会去查，自己本来就是一肚子气，想要自己听他们的，不可能！

    “嗯，那行，你去休息一下，搜查的事情，交给我们去办，我们会走走形势的，不会动真格！”青藤恰意点了点头，感觉还是要去一下，他说完了以后，就站住了，看着村木易缘离开。

    很快，外城这边就调动了大量的部队进入到内城当中，而村木易缘的大队没有动，他回到了外城，和自己的部队在一起，而此刻。

    孙浩吃完午饭，就背着枪，想要出来活动活动，刚刚出来，就看到了内城这边进来了大量的部队，同时，那些部队好像是有任务的！

    “麻痹，要干嘛？”孙浩看到了这么多鬼子集结，而且看着那些军官的手势，好像是要那些士兵进入到居民区，去展开搜查。

    居民区那边也没有百姓了，他们要查什么？查自己？

    “你大爷啊，老子这次不想杀人的，你们还来查？真的以为老子不敢杀人是不是？”

    孙浩马上就想到了，这些鬼子是要来查自己，也有可能来找自己的钱，这个孙浩能够答应吗？

    钱是自己的，还能让那些鬼子查去了，想到了这一点，孙浩马上就往回走，到了自己住的地方。

    孙浩把那些馒头給藏好，接着拿着步枪就上了房子，同时拿出了手雷，孙浩需要尽快的抢到轻机枪，否则用步枪和他们打，自己肯定打不过他们，到时候会被他们玩死的！

    “行，好久没有这样杀人了，我倒要看看，你们能够承受住我杀多少？”

    孙浩此刻把手雷和子弹全都准备好了，开始在房顶这边找了一个位置，做了一个简单的遮掩，孙浩就趴在那里，等着那些鬼子的过来。

    不一会儿，一伙鬼子就进入到了孙浩的视线当中，后面有士兵拿着轻机枪，孙浩看到他们过来，马上拿着手雷，一下拔掉两个，往前面扔了过去！

    “八嘎，手雷！”手雷还在天上飞的时候，就有一个鬼子看到了，马上大声的喊了起来。

    “轰，轰！”轰轰的两声，马上就有鬼子被炸到了。

    而孙浩此刻端着步枪，砰砰干掉了两个躲在那里的鬼子，接着快速的往前面冲，从房顶跳下来，拿着步枪对着还没有死透的鬼子射击，然后捡起了轻机枪和那个机枪手的弹匣，同时捡了几个鬼子的弹药袋，然后马上上房，走了。

    “八嘎！”

    “八嘎，怎么回事？”

    “该死的，他真的在内城！”第五师团的那些鬼子，听到了爆炸声，马上喊了起来。

    “快点，包围过去，給我找到他！”山尾雄一此刻愤怒的喊着。

    而白元奇楠和西沽山郎两个人你看我，我看你，他们是真不知道孙浩就在内城的。

    这次的事情过后，那些大队长肯定没有人会听他们的，甚至说，那些大队长可能还会跟他们唱反调！

    “八嘎，事情不好办了！”白元奇楠站在那里，发愁的说着。

    “现在不说事情好不好办，现在要马上调动部队去干掉孙浩，如果不能干掉孙浩，到时候我们这两个联队就麻烦了。

    一旦伤亡大了，那些大队长肯定会弄掉我们的！”西沽山郎此刻也发愁的说着。

    “八嘎，真的打起来了？”此刻，第四师团的士兵，听到远处传来爆炸声，非常的吃惊，他们就是过来搜查的，可是没有想过会打起来。

    “这可怎么办？”这个时候，第一大队的大队长青藤恰意有点骑虎难下了。

    现在他的部队已经开进来了，要撤退那肯定是不可能的，这么多军官在，他下命令撤退，那不是找死吗？

    可是让自己的部队去进攻，那也是让自己的部下去送死啊？到时候那些士兵还不得埋怨死自己。

    “该死的，马上去給各个中队小队长传达命令，給我小心点，不要被第五师团的人知道，就是告诉他们，不要靠近孙浩太近了，否则，到时候会出现巨大的伤亡，让我们的士兵们小心点！”青藤恰意把自己的那几个通讯兵喊了过来，交代他们说道。

    “是！”他们听到了，马上就往前面跑了。

    “放心吧，我想我们的士兵知道该怎么做？”旁边的参谋长开口说着。

    “天知道，孙浩肯定不会在一个地方杀的，他会到处跑到处杀，这样才能避免我们的包围。

    到时候我们的士兵在那边，孙浩哪里会管你是什么部队的？他肯定会开枪的，我们的士兵就要倒霉了，八嘎，这都是什么事情？”青藤恰意非常不爽的说着。

    “该死的！”那个参谋长听到了，也有点烦了。

    现在可是打起来了，一旦打起来，那就不是按照他们的意思前进了，那要按照孙浩的意思了。

    “八嘎，不管怎么样？一定要让我们的士兵小心！”青藤恰意着急的说着。

    而在孙浩这边，孙浩正在整理弹药，现在他还没有开枪呢，需要整理弹药，不过，弹匣有点少，就是4个弹匣，孙浩还要想办法弄到更多的弹匣才行。

    (本章完)


------------

第318章里应外合

﻿    318孙浩躲在一个地方，整理好了弹药，把弹药全都装到了自己的包里面。

    接着孙浩就听到了外面传来了鬼子的声音，孙浩一看，马上就上房子，然后看着远处的巷子里面有鬼子在往这边跑来。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩架好了轻机枪，就对着远处的鬼子射击。

    “八嘎，趴下！”

    “趴下，射击！”鬼子一听到枪声，马上大声喊着。

    但是太晚了，孙浩开枪的速度本来就快，一个弹匣很快就会打完。

    打完了孙浩马上跑，巷子里面倒下了一地的尸体，有很多鬼子都被打死了，没打死的，估计也很难活了！

    “八嘎！”这个时候，后面来了很多鬼子。

    孙浩刚刚射击的，是第四师团的人，他们压根就不是来打仗的，可是没有想到，他们在这里碰到了孙浩。

    “怎么办？”其他的鬼子士兵看着带队的那个军曹，现在他们有点不敢上了。

    “把伤员救出来，送到医院那边去！”那个军曹开口说着。

    现在他们也只能用这样的方式，来躲避继续追击。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩还在到处射击，射杀鬼子。

    那些冲过来的鬼子，甚至根本就不知道，孙浩就在前面等着他。

    巷战，孙浩可是不怕任何人的，尤其是这片无人居住的区域，孙浩就更加不怕了，能够躲藏的地方到处都是，他们想要找到自己，还真有一番困难！

    “八嘎，在东面！”

    “哒哒哒！”

    “该死的，怎么在南面了，他到底在什么地方？”

    “給我追，追！”第五师团的士兵大声的喊着。

    而第四师团的士兵，他们都开始缓慢前进了！

    “八嘎，怎么打了起来啊？不是来搜查的吗？怎么能够打起来呢？”

    “该死的？我们该怎么办？”

    “混蛋，我们撤退吧，撤退才安全，去外城！”第四师团的那些士兵，躲在巷子的墙壁边上，着急的看着他们的长官说着。

    “八嘎，现在怎么退？一旦退了，到时候我们怎么交差，既然来了，大家就小心点，走，找一个房子搜查去！就在里面待着，不要出来了！”那个军曹大声的喊着。

    “嗨，走走，快！”那些鬼子一听，这个办法不错，能够躲避孙浩射杀，还能够避免被自己这边的长官看到。

    “哒哒哒！”孙浩继续在那里射杀着，到处跑，看到有鬼子的尸体，孙浩就会下来，捡走他们的弹药袋。

    哪怕是现在用不上，孙浩也会藏起来，怕自己等会弹药不足。

    “八嘎，现在前面的伤亡如何了？”青藤恰意有点着急的说着。

    “现在还不知道呢，不过，你看，我们的士兵在抬着伤员往医院那边跑，好像不少呢！”参谋长也着急的说着。

    “这样继续打，我们的士兵会恨死我们的！”青藤恰意担心的说着。

    他之前可是答应了士兵们，来这边是赚钱的，不是打仗的，现在钱没有赚到，居然先打起来了，到时候怎么和那些士兵们交待啊。

    “张帆，张帆，你听，城里面的枪声非常密集，肯定是我们班长，只有我们班长是这样用轻机枪的，速度非常快，打完了马上换地方！”喜子听到了内城那边的枪声，非常着急的喊着张帆。

    “啊？班长？班长在内城打起来了？”张帆听到了，有点奇怪，他还没有看到过孙浩打仗，就是听说孙浩很厉害。

    “肯定是我们班长，怎么办？我们要不要去帮忙，我们有一挺轻机枪，子弹大概有1000发，能够干一把。

    这边有很多房子，打巷战，没有问题的。我们只要配合好，肯定没有问题，这样就能够减少我们班长的压力！”喜子对着张帆说道。

    “走走，还说什么啊，打！”彪子听到了，马上就要往外面走去。

    “站住！”这个时候，老袁和老陈出来了，对着刚刚要出去的彪子喊道。

    彪子听到了，非常不理解的看着老袁他们。

    “现在你们不能行动，你们一旦行动，就会暴露出来，我相信，你们班长肯定能够处理好内城的事情，不用担心！”老袁站在那里，对着彪子他们说道。

    “什么玩意？这里有2个联队的部队，还有一个大队，这么多部队，就在内城打，我们班长要打到什么时候去。

    我们在外面和鬼子打，也能够吸引鬼子的注意力，到时候我们班长就没有那么大的压力！”喜子马上对着老袁说道。

    “听从命令，现在你们不能出动，你们班长不在，你们要听我的！”老袁对着喜子说道。

    “去你的，我凭什么听你的，我们就听我们班长的，现在我们班长被鬼子追杀，我们不去帮忙？回去了我们连长营长团长会整死我们三个，走！”喜子马上喊道。

    他知道孙浩在团里面可是宝贝，如果孙浩出事了，他们三个就真的麻烦了，到时候其他的同志肯定的会怪罪死他们的。

    “你们去就是給你们班长添乱，相信我，我知道孙浩的本事，他不会那么轻易被鬼子杀的！”老陈也着急了，马上小跑了过来，拦在了喜子他们前面。

    “滚犊子，我们不会給我们班长添乱，我们就在外城射杀那些鬼子，我们互相配合，能够跑，当初我们班长都教我们了，走开！

    对了，张帆，记住了，等会我们就猛攻北门这边，一直在北门附近杀，干掉城墙上面的那些鬼子。

    还有就是守住城门的鬼子，不要让他们关闭城门，同时射杀城外那些来增援的鬼子，反正就是一点，就是围着北门这边杀，班长知道了，也会往这边靠近过来的！”喜子对着张帆说道。

    “明白，到时候我们互相掩护！我做轻机枪手！”张帆开口说着。

    “我做狙击手！”彪子马上说道。

    孙浩教过他们如何做狙击手，如何射杀重要的目标。

    “我掩护你！”喜子也对着张帆说道。

    “好，走！”张帆听到了，点了点头，三个人马上拿着武器和弹药就开始往北门那边跑，老袁和老陈怎么劝都没有用。


------------

第319章青藤恰意急的团团转

﻿    319喜子和彪子，还有张帆三个人拿着武器就快速到了北门这边。

    刚刚到北面，张帆就架起了轻机枪，对着陈门口的守卫开枪，接着彪子就对着城墙上面的鬼子开枪。

    而喜子则是掩护着张帆，看到了有鬼子对着张帆的方向，他要射杀那些鬼子。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”

    “八嘎，敌袭！”

    “混蛋，怎么外面也有枪声！”

    “射击！”

    “砰砰砰！北门这边很快就传来了枪声！

    “嗯哼？”孙浩一听北门那边有枪声传来，愣了一下。

    接着马上就想到了，肯定是张帆听他们，他们听到了内城这边有枪声，想要过来帮助自己。

    “傻不傻，老子一个人能够搞定的！”孙浩骂了一句，不过，心里还是有点高兴。

    毕竟，这三个人是自己带出来的，现在知道自己有危险，还知道来救一下，也没有枉费自己调教他们，不过，心里也有点担心，担心他们出现意外，他们毕竟还没有完全训练完！

    “玛德，今天老子就带着你们好好上一课！”孙浩说着就开始拿着机枪，往北面那边靠了过去。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩拿着轻机枪，一直往外面突突，大量的鬼子被孙浩打死，而孙浩也捡了不少子弹放在身上。

    “八嘎。北门那边怎么回事？怎么还有人进攻我们？”山尾雄一听到了北门那边传来了枪声，非常愤怒的喊着！

    “嗨，现在北门那边正在打，我相信只要不是孙浩，他们是突破不进来的！”一个参谋挂了电话，站了起来，对着山尾雄一说道。

    而在指挥部的白元奇楠和西沽山郎则是有点坐立不安了，他们感觉这次的事情出大了，到时候他们回去，那些士兵是不会放过他们的。

    这次的伤亡肯定不会少，刚刚他们到了指挥部门口，看着有大量的士兵抬着伤员往医院那边跑。

    而医院那边，本来就没有多少床位了，现在这些人被抬过去，估计很多躲在医院的士兵也要出来了！

    “八嘎，马上給师团长发电报，告诉他们，现在孙浩在内城这边，我们发现了他，不过现在我们的伤亡非常大！”山尾雄一感觉需要給板恒征四郎发电报，告诉他，现在发现了孙浩。

    “嗨！”参谋听到了，就去給师团长发电报去了。

    “两位联队长阁下，现在需要拜托你们，马上调动你的部队，增援北门那边，同时，加快对孙浩的围剿！”山尾雄一到了白元奇楠身边，开口说道。

    “嗨，不过，现在我们的部队已经在追着孙浩了，只要北门那边不被突破，我相信孙浩肯定跑不了！”白元奇楠马上回答说着。

    现在他也只能硬着头皮这样回答，自己的部队本来就上了，但是西沽山郎一直是皱着眉头的。

    现在他的部队还没有过来給他汇报伤亡，那些大队长，根本就不在这里，他们也不会派人过来汇报。

    “嗨，拜托了！”山尾雄一对着他们鞠躬说道，白元奇楠点了点头。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩继续往北面突击，大量的士兵被打死了，有第五师团的，但是大部分都是第四师团的人！

    杀的那些鬼子，都开始后退了，他们都已经不敢上前和孙浩继续打，实在是伤亡太大了，很多士兵中枪了，都不知道是被那个方向的子弹击中了，死都不知道孙浩在什么地方。

    “八嘎，不能打了，我们不能继续打了，你看看，现在送了多少伤员到医院去，如果继续打，到时候我们的士兵肯定会恨死我们的！”一个大队长到了青藤恰意身边，着急的说着。

    “现在怎么下撤退的命令，孙浩现在感觉自己被包围了，只能到处杀，内城就是这么大。

    你看看他，现在到处突击，射杀我们的士兵，我们能够躲到什么地方去，除非撤出内城，但是这样的命令，我们能够下达吗？”青藤恰意也非常着急的说着。

    “八嘎，如果这样，到时候那些士兵会弄死我们的，你知道他们有多狠的！”那个大队长着急的说着。

    第四师团真正厉害的，不是那些军官，而是士兵。

    那些士兵根本就不怕军官，如果军官办的事情不合他们的意，那么他们就会想办法把那个军官赶走，留下来的，就是会按照他们的意思办的。

    现在出现了这么大的伤亡，到时候那些士兵肯定会秋后算账的，他们那帮士兵，是非常团结的，比任何部队的士兵都团结。

    “八嘎！”青藤恰意也是急的团团转。

    “我们去找联队长，让联队长下达命令，放弃内城！”那个大队长对着他说道。

    “一起去！”青藤恰意此刻也决定，要一起去，如果不去，到时候部队伤亡大了，就麻烦了！

    很快，他们就往指挥部那边跑着，而在北门这边，喜子他们三个人配合，杀了大量的鬼子。

    三个人遵循孙浩的叮嘱，不要在一个地方连续开枪，快速开枪，开完枪就跑。

    每次开枪前，要找到自己撤退的路线，不要被敌人給封锁住，一定要先射击鬼子的重机枪手和轻机枪手，然后才是军官，干掉了这三个角色，那么其他的鬼子，可以慢慢杀！

    “八嘎，快去请求增援，我们这边顶不住了！”第五师团的一个中队长大声的喊着。

    现在城墙上面，还有城门口，到处都是尸体，他们想要关闭城门，但是没有接到命令，同时，现在他们还需要外城的部队增援，所以就一直没有关闭。

    “嗨！”一个士兵听到了，马上就下去，要打电话給指挥部，请求增援。

    “哒哒哒！”张帆躲在暗处，打完了一个弹匣的子弹，马上跑，而喜子则是掩护张帆跑，彪子则是盯着重要的目标，先干掉重机枪手，军官等等！

    “打起来了，北门那边又打起来了，打的好，打死那些天杀的鬼子！”

    “肯定是北面的八路军，还是他们八路军厉害，一直没有放弃这里，他们已经杀了很多鬼子了！”

    “希望他们没事啊，不要和鬼子硬拼啊！”外城的老百姓，都是躲在家里或者远远的躲着，说着现在内城和北门这边战斗的事情！


------------

第320章实战训练

﻿    320内城这边和北门这边的战斗，让大同的百姓，都倍感欣慰，知道中国的部队，还没有放弃这里，还在这里打.

    虽然现在这里是被鬼子控制着，但是中国人，不会轻易放弃这里的！

    “哒哒哒！”

    “八嘎，注意后面，后面有人！”在北面这边的守军，突然发现，自己的后面遭到了袭击，大量的士兵被打死了，那个中队长听到了，大声的喊着！

    “增援什么时候到，我们快守不住了？”一个小队长也着急的喊着。

    现在他们这边加起来就是几十个士兵，继续这样消耗下去，他们肯定顶不住的。

    “该死的，我们需要援军，需要援军，北门这边守不住了，外面有人猛攻我们的城门，难道你们听不到吗？”那个在联系指挥部的参谋，大声的喊着。

    但是电话那边，根本就不确定有没有援军过来。

    “该死的，请你们马上派遣援军到北门去，我们的部队快守不住了！”山尾雄一大声的对着白元奇楠喊道。

    “八嘎，现在我们的部队伤亡也很大，他们一直在内城这边围剿孙浩，那里有援军？”白元奇楠大声的喊着。

    “该死的，西沽山郎联队长阁下，你的第二大队的部队还没有进入到内城，请你命令他们，马上饶到北面去，干掉攻城的那些八路！”山尾雄一大声的喊着。

    “我已经联系了他们了，他们说现在正在行动，现在还在往那边跑呢！”西沽山郎听到了，马上回答说着。

    “要他们快点，北门快守不住了，如果守不住，我们又要放弃这里，该死的，这简直就是我们帝国的耻辱，耻辱你知道吗？

    我们已经放弃过这里一次，现在再放弃一次，到时候如何向司令部和大本营那边交待？”山尾雄一非常着急的喊着。

    “嗨，我们知道，现在我们的部队也在行动，你听外面的枪声，我们的士兵也在战斗！而且你看，我们的部队也出现了大量的伤亡，该死的！”白元奇楠站在那里喊道。

    “报告！”这个时候，外面传来了青藤恰意的声音。

    “进来！”西沽山郎开口喊道。

    “联队长阁下，请你马上命令我们的部队撤退，撤出内城，否则，到时候我们有可能全军覆没，现在我们的部队伤亡巨大！”青藤恰意进来以后，马上就对着西沽山郎喊道。

    “纳尼？八嘎，现在不能撤退，现在我们在这里有这么多部队，而且还是白天，只要我们包围住了孙浩，就能够干掉他，我们必须要干掉他！”山尾雄一站在那里，大声的喊着。

    “八嘎，你知道现在我们的伤亡有多大吗？你现在联系一下你们师团的部队，问问他们还有多少人，还能不能守住？

    现在北门那边也在进攻，一旦被他们汇合了，我们不知道要玉碎多少部队！”青藤恰意愤怒的喊道。

    “不管牺牲多少，我们都要干掉他，必须也干掉他！”山尾雄一气的涨红了脸，盯着那个青藤恰意喊道。

    “联队长，如果我们联队牺牲巨大，到时候这个责任你承担不起，而且后果非常严重。

    你应该知道我们师团士兵是什么样子的，现在大量的士兵玉碎，还有大量的士兵被送到了医院那边，现在我们还要把医院的士兵接出来，马上放弃内城！”青藤恰意看着西沽山郎喊道。

    “八嘎！不可能！没有上面的命令你们不能撤退！”山尾雄一大声的喊着。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”北门那边传来了非常密集的枪声。

    此时在北门这边，鬼子已经没有什么部队了。

    “张帆，找机会杀进来！”孙浩此刻站在内城墙下面，大声的喊着，自己则是一直往北门方向杀着！

    “张帆，从城门杀进来！”

    “张帆，杀进来！”孙浩边跑边大声的喊着，现在北门这边，几乎是没有鬼子了。

    “班长在喊我们，要我们杀进去！”张帆刚刚射击完，就听到了孙浩的喊声。

    “走，杀进去，班长在里面接我们！”喜子马上喊道！

    “走，互相掩护！”张帆听到了，也点了点头。

    很快，三个人就互相掩护，快速往城门那边跑去，而孙浩也到了北门这边，守住了城门口，对着远处追击过来的鬼子射击！

    “张帆，这边，我穿着鬼子衣服！”孙浩大声的喊着，因为他看到了张帆就在远处跑过来。

    “知道，班长，我们马上到！”张帆听到了孙浩的话，也是大声回应着，而孙浩此刻快速脱掉了鬼子的外套！

    “这边！”孙浩看到他们过来，马上招手说道，他们三个马上就靠了过来。

    “跟着我，走，看到鬼子就射杀！”孙浩看到他们过来，马上对着他们说道。

    孙浩要把他们带到了居民区去，因为那边更好打，这里有点开阔，不好打！

    他们三个在走的时候，不断的捡着鬼子的弹药袋，把他们的弹药袋背在身上，孙浩在前面突击，他们就在后面掩护。

    很快，孙浩就带着他们到了城北居民区这边！

    “你们怎么打起来了？”孙浩带着他们到了一栋房子里面，边站在那里装着子弹，边问了起来。

    “我们听到你在这里面杀，我们就想着，在外面也可以杀杀他们！”

    喜子站在那里，也在帮着孙浩和张帆装着弹药，现在他们两个用着轻机枪，需要大量的弹匣和弹药。

    “嗯，行，杀过来也行，今天我就教你们巷战，通过实战来告诉你们，怎么打巷战！”孙浩点了点头，对着他们说道。

    “嘿嘿！”他们听到了，就笑了起来，知道孙浩給他们演示过，也训练过他们，但是那是训练，现在，是实战。

    “你们两个，马上去占领制高点，注意留意自己的退路，掩护我和张帆，张帆，你跟着我，我们一起突击，我说射击，马上射击，速度要快。

    先不要管能不能打中，就是一个字，要快，自己摸索射击的诀窍，反正这里到处都是弹药，不用担心没有弹药用！”孙浩对着张帆他们几个交待着。

    (本章完)


------------

第321章山尾雄一和青藤恰意起争执

﻿    321孙浩交待他们完毕以后，马上就开始带着张帆出去了，爬墙，上房，突击鬼子杀过来的那些士兵，慢慢往城内中心杀过去。

    现在第四师团的士兵根本就不想打了，根本就不想去追击孙浩，他们都是到处躲着，藏着，不希望被孙浩找到。

    但是内城就是这么大，鬼子有好几千人在内城，孙浩就是随便跑，也能够发现的了他们。

    所以，现在第四师团的鬼子，都是在骂着，骂着他们的长官，主要是他们的大队长和联队长。

    “八嘎，他们是叫我们来送死的，就是让我们来送死的，不要让我看到他们，看到他们我马上就开枪，干掉他们。

    你看看，你看看外面要我们多少兄弟躺在地上没有动了，该死的，为什么要我们来送死，为什么是我们？”一个鬼子哭着喊道。

    实在是伤亡太大了，就在他们躲避的这栋房子外面，到处都能够看到尸体。

    “八嘎，什么东西！”

    “手雷，趴下！”

    “轰，轰，轰！”一个鬼子看到有东西飞进来，一下没有看清，等看清的时候，发现是手雷，想要躲都来不及了。

    轰轰爆炸完了以后，没有死的鬼子，躺在那里哼哼着。

    而孙浩此刻冲了进来，对着他们射杀，张帆也是一样，杀完了，孙浩他们马上就跑！

    “第四师团的鬼子，他们喜欢躲在房子里面，现在开始，我们进入到每栋房子都要小心，最好是用手雷近扔进去看看。

    在不确定屋里面有没有敌人，用手雷是最好的，只要扔进去，听到了里面有动静，那就是有人！”孙浩说着就从地上捡起了好多颗手雷，张帆在后面跟着。

    “嗯！”张帆点了点头。

    “走，继续去清理他们，玛德，既然开杀了，就杀个痛快，要不咱就不动，玛德，第四师团的人还以为老子不敢杀呢，居然还敢派出部队来追老子，找死！”孙浩对着张帆说道。

    “嗯，班长，不说是要和第四师团的人做生意吗？现在我们这样杀，他们以后还能够和我们做生意不成？”张帆听到了，边跟在孙浩后面，边对着孙浩问了起来。

    “嗯，打仗归打仗，生意归生意，这次打完了，下次更好做生意，他们会怕的，只要会怕，就好！”孙浩对着张帆说着。

    “哦，反正我不懂，鬼子杀了都好！”张帆马上说道。

    “上去！”孙浩看到了前面有鬼子，马上对着张帆说道。

    张帆听到了，马上就快速上了房顶，孙浩也爬上去了。

    两个人架着轻机枪，就对着远处院子里面的鬼子射击，射击完了，孙浩还扔了几个手雷过去。

    接着两个人下来，现在情况有点变化了，已经不是鬼子在追着孙浩打，而是孙浩在找他们打了。

    第四师团的士兵现在就是躲起来，孙浩他们干掉了院子里面的鬼子，马上就对着远处巷子里面的鬼子射击。

    那帮鬼子是刚刚出现的，听到了这边有枪声，就想要包围过来，孙浩不用想都知道，那些人就是第五师团的，只有第五师团的鬼子，才会主动出击来找自己，第四师团的鬼子不会！

    “报告，北门那边联系不上了！”就在青藤恰意和山尾雄一争着的时候，一个参谋过来对着山尾雄一报告说道。

    “纳尼？北门，北门可是有我们一个中队的士兵，就没了？”山尾雄一听到了，愣了一下，看着那个参谋问道。

    “嗨，已经没了，现在我们损失很惨重的，我们的大队长，还有那些中队长都已经联系不上了，可能玉碎了！”那个参谋低着头，开口说着。

    “八嘎还不撤退，要等到什么时候去，我们需要等到什么时候去？非要全军覆没才行吗？啊？”青藤恰意对着那个山尾雄一喊道。

    “八嘎，现在怎么撤退，没有上面的命令，我们怎么撤退，要撤退也要等上面的命令！”山尾雄一终于还是松口了。

    “那就去请示去，马上去请示，你听听外面的枪声，每拖一分钟，我们就不知道有多少士兵会玉碎！”青藤恰意站在那里冲着山尾雄一喊道。

    “八嘎！”山尾雄一也大骂了一句。

    接着青藤恰意就是狠狠的盯着那两个联队长，接着拿着自己的指挥刀就要出去。

    “等一下，我们也是同意撤退的，但是现在需要上面的命令！”白元奇楠感觉有点害怕，因为站在这边的那些警卫士兵，他们看着自己的眼神也是不对的。

    “去死，我们两个联队伤亡这么大，你们需要承担责任！”青藤恰意非常不爽，头也不回的说着。

    “该死的，他怎么敢用这样的语气和我们说话？”白元奇楠非常不爽的说着。

    “该死的，麻烦了，马上命令我们的部队撤退，不用等上面的命令了，等上面的命令，我们还不知道要玉碎多少，到时候事情就到了不可挽回的地步！”西沽山郎非常火大的喊道。

    “立刻联系我们所有的部队，撤退！”西沽山郎说完了就马上对着自己身边的通讯兵喊道。

    “嗨！”那些通讯兵听到了，马上点头，接着就开始跑出去了。

    “八嘎，没有上面的命令，到时候我们是需要承担责任的！”白元奇楠看到他连商量都不和自己商量，着急的说着。

    “如果不撤退，我们会死的，听到了没有，我们会死！”西沽山郎太了解这支部队了，如果真的搞火了他们，他们是真的敢干掉他们的长官。

    “八嘎，你们不能这样，现在我们的部队还在内城这边打着呢！”山尾雄一大声的抗议着。

    “你都没有多少部队，现在是我们的部队在，我们的部队在被孙浩杀，知道吗？”西沽山郎冲着山尾雄一喊道，接着马上就跑出去了。

    “该死的，他怎么这样？他是疯了吗？”

    白元奇楠很难理解西沽山郎，他不知道的是，现在是西沽山郎已经放弃了他，不打算救他了，如果他稍微懂点这个师团，他就知道该怎么做了！


------------

第322章堵住医院（七更）

﻿    322西沽山郎跑出去了，让他们两个很意外，不知道西沽山郎到底怎么回事，怎么这么紧张，

    不过，他们两个也打定了主意，要撤退了，尤其是山尾雄一，他们旅团都没有多少部队了，如果继续打，那就是真的全军覆没，

    而白元奇楠则是考虑着，既然西沽山郎都要撤退，自己虽然不懂怎么回事，但是还是先撤退的好，毕竟，他们一个联队的部队，也对付不了孙浩。

    “砰砰！”

    “哒哒哒！”

    “砰砰！”孙浩他们现在四个人，配合的非常好，喜子和彪子两个人，专门射击鬼子的重机枪手，轻机枪手和军官，而孙浩和张帆两个人就是盯着鬼子人多的地方打，现在那些鬼子已经在开始撤退！

    “追，往医院那边追，鬼子在医院那边还有大量的人，只要堵住了医院那边，他们就麻烦了！”孙浩对着张帆他们说道。

    “班长，鬼子他们都要撤退了，我们还追啊？”彪子不懂的问题。

    “趁他病要他命！”孙浩非常干脆的说着。

    “好嘞！”彪子他们听到了，马上笑了起来，接着跟着孙浩就往医院方向突击过去，而在医院那边，第四师团确实是还有大量的士兵在医院，大部分都不是伤员，而是为了躲避打仗来的，

    现在他们听到了外面枪声不断，心里还庆幸，庆幸自己没有参加，要不然，自己就麻烦了，刚刚他们可是看到了有大量的伤员送到这边来，看到了被枪打的半死不活的那些士兵，那些躲在医院里面的士兵就更加害怕了。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”

    “八嘎，撤退，全都撤退，撤退！”鬼子那边的通讯兵大声的喊着，听到撤退两个字的士兵，拿着枪就往后面跑，他们可不会等自己的军官的命令，再说了，自己的小队长还在不在，都是一个问题了，先活着要紧！

    “八嘎，医院的人，都撤退，抬着伤员，撤退！”这个时候，西沽山郎到了医院大门口，大声的喊了起来，那些还在医院里面躺着的人，听到了西沽山郎的话，都是站了起来，目瞪口呆的看着他。

    “撤退，听到了没有，等会孙浩杀过来，你们一个都活不了！走！”西沽山郎冲着他们大声的喊着，那些士兵这个时候才反应过来，这是守不住内城，要放弃内城。

    “八嘎，第五师团的人是干什么吃的，一个内城都守不住？他们不是天天吹嘘自己多厉害吗？怎么就守不住呢？”

    “该死的，我还以为第五师团的人多厉害呢，天天叫嚣着要打仗，现在就这样？太丢人了！”

    “没用的东西，就知道吹牛，连一个小小的内城都守不住！”...第四师团的那些士兵嘴里开始骂骂咧咧了起来，而那些第五师团的伤员，那是真正的伤员，听到他们这么骂，心里是又恨又急，自己在外面拼死打仗，到了他们嘴里，居然成了没用的东西。

    “快点，拿着武器走，马上走！”西沽山郎还在大声的喊着，他现在听到了，枪声就是往这个方向过来的，孙浩现在有可能是要往这边进攻过来。

    “八嘎，他不是冲着这边来的吧？”一个参谋站在西沽山郎后面，扭头盯着后面喃喃的说着。

    “抓紧时间，孙浩来了！”西沽山郎大声的喊着，那些士兵听到了，拿着枪就要往外面跑，

    而此刻，在孙浩那边，孙浩他们已经距离医院这边不足300米了，正在射击那些撤退的时候。

    “班长，班长你看医院那边，出来了很多鬼子！”喜子大声的喊着。

    “我知道，打，給我狠狠的打！”孙浩大声的喊着。

    “明白！”

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩他们看到了医院大门口出来了这么多鬼子，机枪马上就往那边扫射过去，那些刚刚出来的鬼子，怎么也没有想到，孙浩的速度居然这么快，都已经杀到这边来了！

    “八嘎，趴下，爬回来，快！”在医院里面的鬼子，看到了刚刚冲出去的那些士兵，很多被打到在地，马上就喊了起来，

    有的鬼子还能够动的，听到了喊声，也往这边爬，但是刚刚一栋，就被一颗子弹給击中了，而孙浩他们还是有火力压制住医院的鬼子，继续往医院那边靠过去。

    “八嘎！”西沽山郎看到了医院大门被封锁住了，大骂了一句，接着对着那些士兵喊道：“看看后门能不能走，赶紧走！”

    “嗨！”那些士兵听到了，转身往后面那边去，看到了后门那边安全，鬼子就开始往后门转移了。

    “玛德，不出来了，鬼子估计是要从后门撤退，张帆，你和喜子去后门那边，能杀多少杀多少，鬼子要撤退，如果挡不住，就让他们撤退！”孙浩对着张帆和喜子说道。

    “是！”他们两个听到了，则是收着自己的枪，开始往鬼子后门那边绕过去！

    “该死的，医院那边也打起来了，混蛋，这样我们的士兵就剩不下多少了！”白元奇楠听到了医院那边传来枪声，非常着急的说着。

    “这个混蛋怎么这么厉害？2个联队的部队，居然都挡不住他一个人？”山尾雄一开口说着。

    “八嘎，刚刚外面的枪声，是一个人吗？那是好几个人，孙浩现在还带了人过来！”白元奇楠对着山尾雄一喊了起来。

    “嗨，但是一个人和几个人有什么区别，我们有2个联队的士兵，2个联队！”山尾雄一对着白元奇楠喊了起来。

    “上面怎么还没有电报过来？”白元奇楠不想搭理他，他现在有点着急了，着急上面的电报怎么还没有过来，

    而在板恒征四郎这边，他其实早就看到了电报，但是他不着急，他有他的想法。

    “再去发电报去，为什么还没有撤退的命令，为什么还没有？”百元奇楠站在那里等了几分钟，发现还是没有动静，着急的喊了起来，山尾雄一听到了，也开始往电报室那边跑，催问一下有没有电报过来。

    (本章完)


------------

第323章被放弃的第四师团（8更求月票）

﻿    323山尾雄一到了电报室以后，问电报员上面有没有电报过来，电报员说没有。

    “八嘎，怎么还没有电报，我不是让你们写上加急吗？”山尾雄一听到了，着急的对着电报员说道。

    “嗨，我们写了，但是确实是没有电报回过来！”电报员开口说着。

    “八嘎，继续給我们的师团长发电报，就说现在我们旅团的部队在这边，几乎是全军覆没，

    而第四师团的部队，他们两个联队的部队，也是损失惨重，但是还是不能阻挡孙浩的进攻，同时，第四师团部队，他们已经在准备撤退，希望师团长能够尽快对我们展开指导！”山尾雄一对着那个电报员说道。

    “嗨！”电报员听到了，记录好了电报，就給山尾雄一看，山尾雄一看完了，签字，让他发出去。

    “报告，大同那边再次发来紧急电报！”一个参谋拿着电报到了板恒征四郎身边，开口说道。

    “八嘎！”板恒征四郎听到了，低声不满的骂了一句，不过，还是接过了电报仔细的看了起来。

    “师团长阁下，我看我们的部队，在大同那边肯定是损失非常惨重的，现在是该让他们撤退了”参谋长看着板恒征四郎说道。

    “损失惨重能怎么样？就一个大队的部队在那边！关键是要让第四师团的部队参加战斗，而不是就知道撤退，我们的部队，损失惨重也就是这么一个大队的部队，后勤部队他们也不会冲到前面去！”板恒征四郎坐在那里，不满的说着。

    “嗨！”参谋长听到了，不敢说话了。

    “八嘎，命令他们，包围内城，給我干掉孙浩，部队不许撤退，同时，給寺内寿一将军发电报，不，我要亲自写电报，现在第四师团的部队好不容易算是上了前线，岂能让他们这么容易就撤退了？”板恒征四郎坐在那里喊道。

    “嗨！”其他的参谋也是点着头，而板恒征四郎则是拿着纸张，就开始写了起来，他要说服寺内寿一，让他亲自給第四师团的部队写电报，让他们继续作战，不许撤退，

    因为板恒征四郎可不是第四师团的师团长，所以，他说不许撤退，第四师团的士兵，未必会听，但是寺内寿一不一样，他是司令官，正个华北的部队，都是归他节制！

    板恒征四郎写好了以后，交给了刚刚送电报过来的参谋：“马上发出去！”

    “嗨！”那个参谋点了点头，转身就出去了！

    “师团长阁下英明，我们能够趁着这个机会，把第四师团的士气給打出来，同时，也能够减轻我们的压力！”参谋长在旁边拍着马屁说道。

    “哟西，我就是这么想的，这个师团的部队，不能这么懒散了，他们是帝国的常备师团，精锐师团，他们应该有他们的血性，

    所以，让他们在那边和孙浩打，打出了他们的血性就好了，如果到时候他们能够记恨孙浩，那么以后要他们去打孙浩，就简单了！”板恒征四郎坐在那里，微笑的点了点头说道。

    “嗨，如果是这样，到时候我们的部队就要压力小很多，不过，如果这样，第四师团的部队伤亡就会不小啊，到时候他们记恨我们起来，可就不好了！”参谋长想了一下，提醒板恒征四郎说道。

    “没事的，作为帝国的勇士，我想他们不会记恨我，相反，他们会感谢我！”板恒征四郎摆了摆手说道。

    “嗨！”参谋长点了点头，没有说话，而在北平的寺内寿一，看到了板恒征四郎发来的电报，就在办公室里面来回的走着，想着板恒征四郎在电报里面说的那些话。

    “司令官阁下，我认为板恒征四郎将军的想法很好，不过，对第四师团有没有用，就不知道了！”参谋长冈部直三郎对着背着手想事情的寺内寿一开口说道！

    “没用！”寺内寿一非常干脆的说着。

    “啊？”冈部直三郎听到了，有点吃惊的看着他。“我太了解这支部队了，不要说现在就让他们和孙浩打，就是和八路那边全面打，打完了以后，他们就会回复原样，

    而且，板恒征四郎将军的意图很明显，就是想要用第四师团的部队在那边战斗，来减轻他们第五师团的压力，

    不得不说，这个孙浩，确实是給我们带来了很大的意外，这个人，要除掉，如果不除掉，山西那边的局势，会非常麻烦，我们在那边已经是伤亡巨大了，很多大的战役，都没有出现过这么大的伤亡！”寺内寿一站在那开口说着。

    “嗨，那你的意思是，不让第四师团的人打，让他们撤退？”冈部直三郎开口说着。

    “不，让他们打，不能撤退！”寺内寿一站在那里，否定的说着。

    “这，我就不大懂了，既然没用，何苦让这支部队出现大的伤亡？”冈部直三郎不解的问了起来。

    “你要知道，第五师团才是解决山西问题的主力部队，而第四师团这支部队，我是没有对他们抱有希望的，现在既然板恒征四郎提出了这个要求，我们就要满足他，要不然，他会有意见的，至于第四师团的部队，他们也该打一打的！”寺内寿一开口说道。

    “嗨，我明白了！”冈部直三郎此刻已经是完全明白寺内寿一的意图了，

    直白点说，就是用第四师团的牺牲来讨好第五师团，这样能够平息第五师团的怒气！

    “去給第8，第37联队发电报，电报要直达他们大队长的手里，給我守住内城，干掉孙浩，不管付出多大的代价，干掉孙浩！内城，绝对不能放弃！”寺内寿一对着冈部直三郎命令说道。

    “嗨，我这就去！”冈部直三郎听到了，转身就出去了。

    “八嘎，一个孙浩，居然这么厉害，他们情报部门到底是干什么吃的，之前还说不在大同，现在人都已经到了大同，他们都还不知道，这些混蛋！”寺内寿一此刻坐到了自己的位置上，轻声的骂了起来，对于情报部门的效率，他是非常不满的。

    ···········弟兄们，老牛已经连续十多天每天八更了，但是现在月票的位置已经非常的危险，第十都快要保不住了，这几天老牛没有怎么求月票，弟兄们就忘记了，老牛只能再次来求月票了，弟兄们，有月票的投出来啊。老牛先谢谢了！~~~~~~~~~~~

    (本章完)


------------

第324章联系孙浩

﻿    第324章联系孙浩 (第1/1页)

    324寺内寿一对于现在情报部门的效率，感觉是非常不满意，之前他们就报告说，孙浩就在八路前线阵地那边，但是孙浩已经实实在在在大同了，

    这次失误，让他们做了一个错误的判断，同时，也损失非常惨重，首先就是第五师团的那个大队，还有就是第五师团的那个旅团长三浦敏事，第四师团的师团长松井命都已经玉碎了，

    现在这个消息还是封锁的，外面的人根本就不知道了，就是他们华北这边的部队的军官，都不知道这个消息，这个消息不能暴露出来，否则，对于他们入侵中国的计划，会有很大的影响！

    “八嘎，是要调动专门的情报人员去对付孙浩了。”寺内寿一坐在那里，摸着自己的脑袋说道，心里想着，如果不干掉他，到时候来北平怎么办，这个也不是没有可能，太原他都去过，北平也不是不能来啊。

    而在大同那边，山尾雄一接到了师团长的电报以后，愣了，不让撤退，要守住内城。

    “八嘎，守住内城，我们还有什么部队能够守住内城了？第四师团的部队根本就靠不住，怎么可能守得住？”山尾雄一看到了电报，有点恼火的说着。

    “现在怎么办？医院那边还在打呢，我们的部队伤亡很大！”旁边一个参谋过来，看着山尾雄一说道。

    “我们还有人吗？”山尾雄一站在那里，看着那个参谋问了起来。

    “现在不知道，不过，我估计是没有多少了，我们的人员，最多的可能就是在医院那边！”那个参谋想了一下，对着他说道。

    “八嘎，既然没人，那为什么还不撤退？”山尾雄一很不理解上面为什么不同意他们撤退，如果不同意他们撤退，那么他们的部队伤亡就大了，而且有可能会全军覆没。

    “现在不光是我们，关键是第四师团，他们看到了这样一封电报以后，是什么反应？”参谋提醒山尾雄一说道。

    “八嘎！”山尾雄一听到了他这么说，脑火的骂了一句，这个才是关键，第四师团他们看到了这封电报，肯定会恼火的，甚至会拒绝执行。

    山尾雄一拿着电报就到了指挥室这边，刚刚进入到了指挥室，就看到了白元奇楠在指挥室里面来会踱步。

    “怎么样，上面的命令下来了没有？”白元奇楠看到了他过来，马上就走了过来问道。

    “上面让我们坚守，不能放弃内城，我们的部队不能撤退，要继续在这里干掉孙浩的部队！”山尾雄一站在那里，看着白元奇楠说道。

    “八嘎，怎么可能，之前在太原那边，你们也有2个联队的部队，都没有能够打败孙浩，而且还付出了巨大的代价，现在居然要我们在这里守住，我们怎么可能守得住？”白元奇楠听到了，火大的冲着山尾雄一喊道。

    “嗨，我们师团长是这样命令的！”山尾雄一对于这个命令，他也不理解，他当然不知道板恒征四郎到底是怎么想的。

    “报告，司令官电报，让我们的部队继续在这里坚守，干掉孙浩，不得撤退，不管付出多大的代价，都要守住内城？”这个时候，白元奇楠这边的一个通讯兵拿着电报过来，对着他说道。

    “纳尼？司令官的电报？”白元奇楠相当震惊的看着那个通讯兵问道。

    “嗨！”通讯兵点了点头，白元奇楠接过来电报，仔细的看着。

    “八嘎，这是要让我们第四师团士兵全体玉碎啊。”白元奇楠看完了电报，开口说道。

    “八嘎，司令官到底是什么意思，他是什么意思？让我们在这里坚守，现在我们就是守着一个医院，怎么坚守？他们第五师团当初在太原那边都差点没有守住，还是付钱給了孙浩，才保住了，现在在我们这边，就要我们守住？真当我们第四师团是后娘养的？”此刻，第八联队大队长青藤恰意看到了电报，火大的喊了起来，

    其他大队长也大多数在这边，他们也接到了一样的电报，都是寺内寿一发给他们的。

    “该死的，这就是让我们去送死，现在我们的师团长没了，他们就认为我们好欺负，这里是第五师团有守住的地方，凭什么要我们来守住？”另外一个大队长也开口说了起来。

    “八嘎，现在我们都已经出不去了，前后都有机枪手在守着，还有他们的神枪手，我们的士兵敢冒头，就会被打死，难道现在我们要在这里等死不成？”一个大队长开口问道。

    “不，不，不，我们不能等死，其实，其实我们是可以联系到孙浩的，对，我们能够联系到孙浩，肯定能联系上的！”青藤恰意此刻想到了这点，马上说道。

    “对对对，我们是可以联系到孙浩的，我们和他还有合作呢，如果这次不是第五师团的人要我们去搜查他，我相信这一仗肯定是打不起来的，现在怎么办？怎么联系孙浩？”一个大队长着急的说着。

    “村木易缘呢，他人呢？”这个时候一个大队长开口问道。

    “八嘎，你忘记了，他没有来，他们一个大队的士兵都没有来，今天上午放他出来以后，他就出城了！”青藤恰意马上说道。

    “联系他，让他想办法联系孙浩，让孙浩不要进攻了，我们可以付出一些代价，需要什么可以谈，八嘎，想要让我们去送死，我们才不干呢！”一个大队长马上喊道，其他的人也是点了点头，他们可不会想着去送死，

    这个时候，西沽山郎走了过来，那些大队长看到他过来，都沉默着，都不说话了。

    西沽山郎看到他们这样，知道他们已经是对自己非常不满了，现在他们还没有时间收拾自己。

    “我，我，撤退命令是我下的，但是，还是晚了点，我知道上面可能不会同意，所以我就先跑过来命令你们撤退，谁知道，还是被孙浩給堵住了！”西沽山郎看着那些大队长艰难的说着。

    书客居阅读网址：


------------

第325章西沽山郎的放弃

﻿    第325章西沽山郎的放弃 (第1/1页)

    325西沽山郎到了这边来，想要和他们解释一下，毕竟，这次这么大的伤亡，自己肯定是有责任的，而且责任还不小。他刚刚说完，其他的大队长就用奇怪的眼神看着他。

    “现在百元奇楠联队长，和山尾雄一他们还在指挥部那边，他们要等上面的命令才敢撤退，但是我猜测，上面肯定是不会让我们撤退的，他们之前就是催促我们去打仗，

    现在好不容易要打了，而且已经在打了，上面是不会让我们撤退的，尤其是第五师团的人，他们不希望我们撤退！”西沽山郎看到他们这么看着自己，再次解释了起来。

    “为什么？”其中一个大队长开口问道。

    “2个原因，第一个他们希望我们能够干掉孙浩，这样明年他们第五师团的压力就要小很多，

    第二个，之前他们第五师团的部队伤亡这么大，其他的部队是很难理解的，而如果我们的部队也伤亡很大，那就证明了孙浩和北面的八路，确实是很厉害，他们伤亡这么大也是合情合理，

    所以，他们需要我们在这里守着，现在我们也没有师团长，没有人去和上面说情，加上现在我们司令官还需要第五师团的部队在这里稳住局面，

    而我们，只不过是一个路过的部队，等第五师团的部队完成了休整，我们就要撤退了，所以，对于司令官来说，第五师团更重要，只能放弃我们！”西沽山郎站在那里，对着他们解释说道。

    “八嘎，我就知道是这样，那些大老爷们就没有一个好东西，倒霉的事情，就是让我们这些普通老百姓来做，玛德，这些混蛋！”那些大队长听到了，都是大骂着，而外面，还时不时的传来枪声。

    “我们需要想办法，想办法出去，内城这边，我们不守也可以，或者说，我们守住一部分就行，哪怕是一座城门都好，这样我们就能够和上面解释的清楚，

    但是我担心的是，孙浩那边看到我们这边伤亡这么大，他不会停止进攻，而这份电报里面，也没有提及会不会有援军过来，所以，如果要活着，我们大家就要一起想办法！”西沽山郎站在那里，看着他们说道，其他的大队长也是看着他。

    “你，你什么意思？”青藤恰意看着他问了起来。

    “算我一个，我也不想被上面的人放弃，所以，我也想要赚点钱！我不能玉碎了，我要是玉碎了，我一大家都完蛋了，他们就是指着我们的军饷过日子的！”西沽山郎站在那里，看着那几个大队长开口说道。

    “八嘎，你可算是开窍了，但是，现在我们有这么多士兵玉碎，这个账怎么算？”其中一个大队长不满的问道。

    “没办法，孙浩都已经杀进来，他只要看到我们是日本人，他就会开枪的，所以，对于孙浩来说，他不管你是第四师团还是第五师团的，只要我们拿着武器，他就会杀，

    除非一开始我们就下达撤退的命令，不过，那是不可能的，如果我下达这样的命令，那么上面肯定会送我去军事法庭的，但是你们，也不带着那些士兵出去，

    如果你们能够看懂形势，偷偷带着士兵出去不就没有问题了，村木易缘他们大队的士兵，就安全的很，当然，除了躲在这里的，躲在这里的士兵，当然是不安全的！”西沽山郎站在那里，看着那些大队长说道。

    “我们凭什么相信你们？”青藤恰意看着他问了起来。

    “这个我就没有办法了，我这次冒险过来喊你们撤退，我想我已经表达了我们的诚意，我希望士兵们能够理解，我也不希望他们玉碎在战场上，

    我是一个军官，我要带着你们打仗，上面給了我命令，不管我怎么执行，我都是需要执行的，当然，执行的方式可能不一样，但是，我也有我的难处，我不是那种顽固不化的人！”西沽山郎站在那里，非常有诚意的看着他们说道。

    “八嘎，要不要相信他？”其他的大队长就看着青藤恰意，毕竟，西沽山郎可是青藤恰意的长官，他们之间是了解的。

    “现在先不讨论这个，不过，你能够这样想，最好，等我们出去以后，再谈这些事情，和弟兄们说，这次伤亡这么大，不管西沽山郎大佐阁下，要怪就怪白元奇楠和那个第五师团的山尾雄一中佐！”青藤恰意想了一下，开口说道，

    他现在没有接受西沽山郎，但是也是释放出了善意出来，把他給摘清了。

    “谢谢你们，现在我们该商量一下怎么撤退，最好是让孙浩不要打我们了，我们付出一些代价，当然，給钱的话，我们联队是没有多少钱的，我想大家也不会想着要給孙浩钱，

    大家出来当兵，军饷本来就不多，肯定是没有多少钱的，但是其他的物资可以谈，不知道你们还记得吗？第四师团那边还有大量的物资，这些物资，我们可以让給孙浩，甚至说，

    就学习第五师团的人，把那些物资給送到八路那边去，这样可以避免孙浩的不信任，不过，我们也需要孙浩做件事情，就是，干掉第五师团的人，全部都要干掉，

    当然，医院这边的除外，外面只要没有军官了，那么第五师团的物资，就是我们说了算的！”西沽山郎站在那里，对着他们出着主意说道。

    “八嘎！”那几个大队长听到了，那个心疼啊，免费送给孙浩，他们怎么可能甘心，他们还想着用这些物资卖给孙浩，能够从孙浩手上弄到钱呢，他们知道孙浩是有钱的。

    “怎么？你们？”西沽山郎看到他们这样，不知道到底是什么意思，就问了起来。

    “我看我们联队长阁下的意见非常重要，那些物资不是我们的，我们用他来和孙浩交换，买我们的命，我认为是值得的！命都没有来的话，那么要钱干什么？”青藤恰意站在那里，对着他们说道。

    “哎！”几个大队长听到了，都是叹气着。

    “就这么定了，我们需要和孙浩谈谈！”青藤恰意知道他们肯定会同意的。

    书客居阅读网址：


------------

第326章心疼啊

﻿    第326章心疼啊 (第1/1页)

    326孙浩在外面压制着医院那边的鬼子，现在那些鬼子基本不敢露头，他们担心被孙浩干掉。

    “班长，他们到底是什么意思？医院里面还有这么多鬼子，他们怎么就不出来呢？”彪子躲在孙浩不远处，拿着枪对着医院的各个窗户，如果看到了鬼子，他就会开枪。

    “嘿嘿，第四师团能够打成这样，就不错了！”孙浩听到了，笑了起来。

    “那怎么办？我们要突击进去吗？”彪子马上扭头看着孙浩问了起来。

    “突击进去干嘛？今天杀的鬼子已经够多了，而且，我们还要和人家做生意的，真的要突击进去，我们不见得占得到便宜，

    把第四师团人給逼急了，他们也是厉害的，常设师团，可不是开玩笑的，只不过他们不想打仗，但是如果不給他们活路，他们是真的会拼命的！”孙浩听到了，笑了一下说道。

    “班长你的意思是，他们会和我们谈判？那我们要谈吗？”彪子继续对着孙浩问了起来。

    “谈，干嘛不谈，谈判对我们才有好处呢，再说了，我们还要和人家合伙做生意呢，我们那边的物资，可就靠着他们了！”孙浩对着彪子笑着说了起来。

    “哦！”彪子点了点头，他也不大懂这个，

    但是他认为自己杀鬼子杀的很爽，最起码，自己今天肯定是干掉了五六十个鬼子的，绝对有的！

    “怎么回事，现在枪声停止了，就是零星传来枪声！鬼子都已经被打败了？”老陈那个着急啊，

    现在孙浩他们四个都已经进入到了内城，内城那边也打了好几个小时，具体是什么样子，也没有人知道。

    “他们就该給孙浩配一个电台，让我们能够随时知道孙浩到底在干嘛？

    现在你瞧瞧，里面什么情况都不知道，我担心，孙浩可能麻烦了，外城那边，还有鬼子在，如果内城那边鬼子打不赢，或者伤亡惨重，那么外城的鬼子，肯定会进去帮忙的，现在没有枪声，我担心孙浩他们可能是出事了！”老陈担心担心的说着。

    “该死的，不可能，不可能的，这小子这么厉害，怎么可能出事！”老袁听到老陈都这么说，也有点着急了。

    “那为什么没有枪声，内城那边肯定还有鬼子，其他几个城门那边，都还有鬼子进出，如果孙浩真的干掉了他们，那么就不会有鬼子进出的！”老陈反问着老袁说道。

    “哎呦，你就不要说了行不行，安静点行不行？”老袁被他说的很心烦。

    “行，不说了，我要想办法进去看看，哪怕是不能进去，也要打听一下里面的情况！”老陈摆了一下手，示意自己不和他说了，要出去看看。

    “你回来！你去看什么？你怎么进去，里面正在打仗了，你可不要冲动的，没事的！”老袁马上跑过去拉住了老陈，对着老陈说道。

    “哎呦，我的天啊，这小子，这小子！”老陈被老袁拉住了，心里是急的没有办法，想要去找孙浩吧，还不行，内城他们不敢进去！

    “哒哒哒！”就在这个时候，内城那边传来轻机枪的声音，就是一下，然后又停止了。

    “你看没事吧？现在我们也不知道内城那边到底是什么情况，所以，不要着急，这小子可能在内城那边做什么事情呢！”老袁对着老陈说着。

    “嗯，听到枪声，老子心里安稳多了。”老陈也是点了点头说道，

    而同在外城的村木易缘，此刻也接到了内城那些大队长的电报，现在他们要他去找孙浩，到内城来找孙浩，和孙浩谈，他们的条件是，内城的那些物资，是孙浩的，

    他们负责給孙浩送到指定的地方去，但是也有一个要求，就是干掉现在第五师团在内城的指挥部，只有干掉了他们，那么，他们才敢这样做。

    “八嘎，我就不要打，不要打，现在好了吧，伤亡大了吧，而且这么多物资送給孙浩，我们要少赚多少去！”村木易缘非常不满的喊着。

    “那怎么办？我们要不要过去？”参谋长站在旁边看着他问了起来。

    “你说呢，不去救，他们就要死在那里，到时候我们也会倒霉，叫上警卫部队，准备好白旗，走，等会到了内城，我们再打白旗，该死的，这么多物资啊，得价值多少啊？”村木易缘站了起来，还是很心疼的说着。

    “啊？那，那，那那个孙浩会谈吗？”参谋长听到了他说要进去，有点吃惊的问道。

    “八嘎，能谈的，如果孙浩是聪明人，他一定会和我们谈！”村木易缘开口说道，

    很快，他就带着一个警卫小队的士兵，坐车从南门出发，进入到内城当中，

    而在鬼子的指挥部当中，现在第五师团的部队，仅剩下不到100人，加上里面的参谋和文职人员，就不是200来人，另外就是白元奇楠和他的一些参谋还有一个小队的警卫，他们守卫着整个指挥部。

    “八嘎，怎么还停止了，你们的部队为什么不进攻？现在我们需要干掉孙浩，他们不进攻是怎么回事？”山尾雄一听到了外面，时不时的传来零散的枪声，现在还要隔一段时间才能响一下，非常不理解的说着。

    “估计是累了，而且我们的士兵，也需要休息一下，已经打了很长时间了！”百元奇楠心事重重的说着，

    他很想去医院那边，和自己的部队在一起，但是现在他们知道孙浩就在医院那边，已经封锁住了医院，他想要进去，估计是有难度的。

    “八嘎，你该給他们发电报，让他们马上出来，对着孙浩进攻，另外，好像你们在外城还有一个大队的部队，不，是第八联队的部队，也该调动过来，包围内城，然后干掉他！”山尾雄一坐在那里，对着白元奇楠说道。

    “你和第八联队的联队长说去，我指挥不了那支部队！”山尾雄一没有好气的说着，如果可以，他连在这里待一分钟都不想待了。

    书客居阅读网址：


------------

第327章白元奇楠死了

﻿    327白元奇楠坐在那里，心神不定，他现在不知道自己的部队在做什么，还有就是西沽山郎现在回到了医院那边，也不知道他到底是怎么想的！

    所以，他现在听到了山尾雄一在自己耳边叽叽歪歪的，非常不爽。

    “八嘎，来人啊，联系第八联队长，让他们把城外的部队调动过来，包围内城，不要让孙浩跑了！”山尾雄一对着身边的参谋说道。

    “八嘎，你以为你是我们的师团长还是我们的参谋长，你凭什么命令我们的部队？”白元奇楠非常不爽的站了起来，对着他喊道，

    山尾雄一被白元奇楠突然发火給吓住了，愣愣的看着白元奇楠。

    “不要忘记了，你们是第五师团，我们是第四师团，我们这些联队长还在，我们会自己调动部队！”白元奇楠开口说着，接着往外面走去。

    “诶，你去哪里？”山尾雄一看到了他要出去，马上站起来，对着他喊道！

    “我要去和我的部队在一起，这里，不是我的指挥部！”白元奇楠说着就出去了，带着自己的警卫部队，就往医院那边赶去，

    他们刚刚出来，孙浩就看到了，医院距离指挥部不远，也就是几百米。

    “班长，班长，大鱼，是一个大佐，联队长！”彪子也看到了，有点兴奋的拿着枪对着那个大佐。

    “等一下，不要开枪！”孙浩想到了什么，对着他喊道。

    “啊？班长，大佐，一个大佐，联队长，我一枪能够干掉他！”彪子听到了，不解的看着孙浩。

    “干掉他还不简单，老子要干掉他，分分钟的事情，留着他还有用，第四师团的没有发现啊，老子要和他们做生意，不知道这个人有没有用，如果有用，杀了不就麻烦了，没用的话杀了就杀了，留着！”孙浩对着彪子说道。

    “也行，咦，奇怪，他往医院这边跑来，什么意思？还往这里跑，这里已经被我们給封锁住了，不怕死？”彪子听到了，咦了一声，开口说道，

    而孙浩一想，不对，这个不是第四师团人的作风，他们是非常怕死的，他居然不怕死，还敢往这边冲，那肯定不是一个善茬。

    “彪子，干掉他！”孙浩下定决心说道。

    “啊？”彪子都給孙浩弄迷糊了，不知道孙浩到底哪根筋搭错了，刚刚明明说不要杀的，现在居然说要干掉他。

    “让你干掉他就干掉他，哪来这么的废话？”孙浩瞪了彪子一眼，彪子一听，马上端着枪，对着那个大佐就瞄准了起来。

    “砰！”

    “咔咔？”

    “砰！”非常快速的两枪。

    “倒了，不错！”

    “哒哒哒！”孙浩看到了那个大佐倒下了，自己也是拿着轻机枪就对着那个百元奇楠带来的警卫扫射了起来。

    “八嘎，跑！”

    “八嘎！”

    “射击！”

    “该死的，找地方躲着！”他们听到了枪声，马上就想要躲着，

    但是孙浩的机枪速度快，他们加起来就是五六十人，孙浩这么一扫射，加上彪子在不断的射击，打的那些鬼子纷纷往后面跑，不一会，就跑回了指挥部。

    “换地方！”孙浩说着就带着彪子换了地方。

    “班长，那个大佐，我打死了，我打死了一个大佐！”彪子很兴奋，大佐啊，联队长，也算是鬼子的中高级军官了。

    “嗯，打死了，玛德，那个大佐到底是什么意思？居然还敢出来？”孙浩坐在那里还是想着这个事情，不知道这个大佐到底是那里想不开，居然还想跑了出来。

    而在医院的大楼里面，第四师团的士兵，都已经看到了白元奇楠的被击中，也看到了他的尸体。

    “八嘎，死的好，如果不是你，我们这么多兄弟，也不会玉碎在这里，该死的混蛋，就知道想要升官！”

    “死的好，便宜你了，让孙浩給杀了，你还成了英雄了！”

    “太便宜他了，我还想着，等他跑的近点，我来开枪干掉他！”第四师团的士兵，都是在那里骂着，

    其实他们也是嘴上说说，真的要是过来了，他们不一定敢当着怎么多人面射杀他们的联队长，但是晚上天黑了，那他们那些人都敢，这个是真的。

    此时，西沽山郎也是站在一个窗户里面，往外面看了一眼，看到了白元奇楠的尸体，不由的叹气了一声。

    “我都跟你说过，比你厉害的人，我见的多了，但是到了这个师团，真的是：是龙你得盘着，是虎你得趴着！怎么就不听呢？”西沽山郎站在那里，闭着眼睛想着，

    他不理解白元奇楠为什么跑出来但是他知道，哪怕是他不跑过来，等会如果下面那些大队长和孙浩谈好了，那么白元奇楠也是要死，孙浩到时候会去干掉第五师团的指挥部！

    “联队长阁下！”就在他想事情的时候，青藤恰意已经到了他身后，喊了他一声，西沽山郎回过身来，看着他。

    “这就是你们想要的结果吗？玉碎了，成了英雄，家人为你们庆祝，亲戚们向你们的家人道贺，道贺你们家里面出了一个英雄？”青藤恰意指着外面方向，西沽山郎知道他这么说是什么意思。

    “我不知道，我现在很乱，不过，我不想死！”西沽山郎摇头说道，

    他现在确实不知道，这个和他之前在学校接受的培训，还有接下来在部队这么多年的理念是冲突的，所以他不很难去批评这个不对。

    “哈，这就对了，我们都不想死，更加不想为了那些大老爷们去送死，他们还没有这个资格让我们去为他们送死！”青藤恰意笑了一下点了点头说道。

    “你知道吗？如果不是今天你们下达命令要我们搜查内城，今天这仗根本就打不起来，而且，我们早就知道孙浩这里，

    而且孙浩本来也没有想在这里杀人，他来这边是来和我们合作的，结果你们的错误命令，让我们这边有一两千的伤亡，不，现在可能还不止了，其中玉碎的，我们统计的就超过了1200人，受伤的，要超过这个数值，还不包括第五师团的人！”青藤恰意站在那里，盯着西沽山郎说道。

    “纳尼？”西沽山郎此刻震惊的看着青藤恰意问着。

    (本章完)


------------

第328章来谈判了（五更求月票）

﻿    328西沽山郎那个震惊啊，震惊刚刚青藤恰意说的话，他们居然早就知道孙浩在这里，而且还和孙浩谈好了合作。

    “不要把我们当做真正的草包，如果你想要和我们赚钱，如果你想要出卖我们，那么，我敢保证你活不了，不管你躲到什么地方，除非你永远藏起来，不打算露面了！”青藤恰意站在那里，看着他说着。

    “你们，你们，你们和孙浩接触过？还和孙浩谈过？”西沽山郎还没有恢复过来，

    对有这个消息，他还相当震惊的，他没有想到，自己的这些部下，居然行动如此之快，而且胆子也是如此之大！

    “嗨，所以，这场战斗，我们大家心里的意见是非常大的，这些伤亡，其实都是没有必要的，相反，我们还要少赚很多钱，

    这里有这么多物资，孙浩肯定会少买很多物资的，这样会影响到我们和孙浩之间的生意！”青藤恰意站在那里开口说道。

    “嗖嘎，但是，之前我们根本就不知道啊！”西沽山郎点了点头，开口说道。

    “你之前一直不加入我们，我们也不能告诉你，如果你加入我们，只要我们和孙浩做生意，你可以装着什么都不知道，只要需要打仗的时候，你和我们商量，我们保证，每个月給你1万块钱！”青藤恰意点了点头，对着西沽山郎说道。

    “八嘎，这么多？1万日元？”西沽山郎听到了，更加震惊了，一个月什么都不用做，1万日元，这个时候的日元可是相当值钱的。

    “嗨，如果你要参与进来，你还可以分到更多，我们当然是希望你能够参与进来的！”青藤恰意站在那点了点头说道。

    “哟西，我要考虑一下，不过，那1万日元我是要了！”西沽山郎开口说道。

    “哟西，这样就好！”青藤恰意点了点头说道。

    “不过，现在说这个为时过早了，如果孙浩不同意怎么办？”西沽山郎想了一下，看着他问了起来。

    “他不可能不同意，我们是合作伙伴，我们也不想打，他知道的，所以，有钱赚，干嘛不同意？”青藤恰意站在那里，自信的说着。

    “哟西！”西沽山郎听到了，点了点头，

    而此时，在南门那边，村木易缘已经进来了，听到了枪声的位置以后，村木易缘不敢走大道，怕被第五师团人看到，只能走小巷子，差不多离孙浩这边还有五六百米的时候，他们停了下来，接着打着白旗，就往前面走去。

    “班长，班长，你看，白旗，鬼子打着白旗来了！”彪子先看到后面的情况，对着孙浩就喊了起来。

    “嘿嘿，终于来了！”孙浩看到白旗，就知道是谈判的来了，孙浩知道他们会来的。

    “走！”孙浩说着拿着轻机枪就往前面走到，到了那条巷子以后。

    “对着那个军官后面的士兵脚下开一枪，警告他们！让他们后面的警卫不要过来，那个军官过来就行！”孙浩对着彪子说道，

    彪子听到了，点了点头，举起枪，就对着远处鬼子警卫脚下开了一枪，吓的那些鬼子全都停住了脚步，拿着枪对着前面。

    “不要开枪！”村木易缘大声的冲着自己的士兵喊着，他懂孙浩这边开枪是什么意思。

    “一个人过来！”孙浩对着巷子喊道。

    “不要开枪，我过去，孙浩不会杀我的，你们就在这里警戒，不要过来！”村木易缘对着自己的警卫说道，自己一个人就走开始走了过去。

    “彪子，警戒，盯着四周，主要是盯着那伙警卫！”孙浩对着彪子说道。

    “明白！”彪子说着，马上就上墙，进入了一栋房子里面，而孙浩则是躲在那里，等着村木易缘过来，

    很快，村木易缘就到了孙浩所在的院子里面。

    “进来！”孙浩开口说了一声，村木易缘马上就推开了门，看到了孙浩以后，讪笑了一下。

    孙浩接着扔了一根烟过去，自己坐在院子的台阶上，点了一根。

    “你可真厉害，我们服气了！”村木易缘点了一根烟，走了过来，就在孙浩对面坐下。

    “你们什么意思？嗯？欺负我呢还是试探我呢？明明知道我在这里，还搜查，怎么？想要试探一下我的本事？”孙浩对着村木易缘不满的问了起来。

    “没没没，真的误会了，我们真不想搜查，你也知道，我们上面的联队长，还有第五师团的人，他们下了命令，要搜查，我们的人就是做做样子，都是他们第五师团的人干的，结果一打起来，我们也跟着倒霉了，

    当然这个不能怪你，战场上，那肯定是要干掉敌人的，我们只能说，倒霉！”村木易缘对着孙浩着急的解释着，他对孙浩还是有好感的，

    之前如果不是孙浩相告，他可能都被炸死了，而且孙浩确实是讲信誉。

    “你们联队长不和你们一条心？”孙浩听到了，怀疑的看着他问了起来。

    “一直不和我们一起的，不过，我们联队长现在想要加入了，但是另外一个联队长，我们搞不定，不过他也活不成了，今天我们的部队有这么大的伤亡，他是需要负责任的，

    我们的人，肯定会干掉他，这个你放心，不会影响到我们的合作！”村木易缘对着孙浩说了起来。

    “你们这边几个联队长，刚刚我打死了一个大佐，是你们第四师团的！”孙浩听到了，想了一下，对着村木易缘说道。

    “啊？打，打死一个，在那里打死的？”村木易缘听到了，震惊的看着孙浩问道。

    “就是从第五师团指挥部那边跑过来的，有病啊，明明知道老子在那里，他还跑过来，不是找死吗？”孙浩往后面方向一指开口说道。

    “那，那就是第37联队的联队长白元奇楠大佐了！”村木易缘喃喃的说着。

    “那就好了，我帮你们干掉了这个拦路虎！”孙浩笑了一下说道。

    “是，是，不过，我们还需要你帮忙！”村木易缘点了点头，对着孙浩说道。

    (本章完)


------------

第329章够狠（6更）

﻿    329村木易缘过来了以后，听到孙浩干掉了白元奇楠，非常的震惊，不过，接着又说要孙浩帮忙。

    “你说什么玩意？要我帮忙？你的心多大啊还是胆子多大啊？我跟你说啊，你过来聊天，我欢迎，但是这个事情还没有完呢，老子今天可是打出了脾气来了，等会和你聊完了，我会继续杀，除非你们放弃这里！跑路，那我就不追了！”孙浩装着非常不满的看着他说道。

    “纳尼？不不不，你误会了，我是来谈判的，不是来聊天的！”村木易缘听到了孙浩这么说，马上对着孙浩说了起来。

    “谈判？谈什么？说来听听！”孙浩坐在那里问道。

    “那个，孙桑，城内的物资，都归你，当然，我们士兵自己携带的那些武器弹药，要带走，第五师团的那些人，还有散落在地上的那些物资，都归你！”村木易缘看着孙浩小心的说着，

    孙浩就是盯着他，没有说话。

    “另外，我们帮你运输出去，送到你们八路那边去，我们以后还可以继续合作！”村木易缘看到孙浩这样，只能再次小心的看着孙浩说道。

    “不干，本来就是我的，这里的物质都是我的，只要我干掉了你们，到时候我会让我们的大部队过来，把这些物资弄走，何必要你们帮忙，这个事情不必用你们！”孙浩摆手说道。

    “啊？这个，这个，你干掉我们，也没有多大的好处啊，而我们在的话，到时候孙桑你需要什么，我们肯定給你送过来！你放心，除非是非常非常难的东西，否则我们一定給你买过来！”村木易缘非常尊敬的对着孙浩说道。

    “啧啧啧，我干掉了你们，我大不了去上海那边，我不一样买是不是？”孙浩鄙视的看着他说道。

    “是，但是你送不过来啊，我们能够运输过来，你运输不过来，你最多就能够开一辆车，还要偷偷摸摸的，而我们不一样，我们可以弄一个车队，甚至用火车拖过来！”村木易缘在那里对着孙浩说着，

    他想要说服孙浩，留着自己这些人在，对孙浩有好处。

    “嗯，也不是没有道理！”孙浩点了点头说道。

    “对啊，你看啊，你要设备，我们也給你弄过来，如果我们帝国没有的，我们从德国給你们买过来，这还不行？你看，这里到天津港很近的，需要什么，我们都能够給你弄来！”村木易缘对着孙浩继续说道。

    “嗯，但是，我感觉我还是吃亏了！”孙浩点了点头，看着村木易缘说道。

    “这？哎，很多物资的，第五师团本来就在准备休整的物资，这里有一个旅团使用的物资，粮食，弹药，武器，大炮，车辆，药品，等等都有很多的！”村木易缘对着孙浩说了起来。

    “你说什么玩意？”孙浩听到了，吃惊的看着他问了起来，

    他还真不知道这里有这么多物资，不过，昨天晚上孙浩去弄钱，还真是发现了不少物资，但是孙浩也不知道，每个仓库都是这样的！

    “真的，很多物资的，这个价格绝对合适，而且我们还帮你送到你们根据地去。省的你还要运输是不是？”村木易缘对着孙浩说了起来。

    “这么说，也不是不行，不过，我怎么知道你们会不会扣下我的物资，还有那些尸体身上，他们肯定是有钱的，我连尸体都没有打扫！”孙浩坐在那里，对着村木易缘说道。

    “这，这，那你现在去打扫？”村木易缘听到了，也为难了，看着孙浩问了起来。

    “滚，老子有空吗？还没有谈妥呢，再说了，要打扫也要把你们赶出去了才能打扫啊！”孙浩对着村木易缘说道。

    “也是，我知道，你也不放心我们？这样，你做个价行不行？”村木易缘对着孙浩说道。

    “那这样，35万日元，就那些尸体上的钱，还有他们的物件，我估计也差不多了，这次药品的钱，我就不掏了，一个星期之内，我要拿到药品，没问题吧？”孙浩想了一下，对着他们说道，

    孙浩估计也就差不多这么多钱，现在都月底了他们都没有发军饷。

    “成，这个事情就这么定了，不过，那个忙你是一定要帮我们，不帮我们，以后我们的生意不好做，而且，我们也没有办法給你运输过去！”村木易缘对着孙浩说道。

    “什么玩意，你玩我呢，刚刚说的那一大堆白说了？”孙浩对着他问了起来。

    “不不不，没有白说，没有，是这样的，你先听我解释，第五师团，现在已经没有几个人了，剩下的那些人，都是伤员，但是他们指挥部还有人，

    我们的意思是，需要你去干掉他们，只要你去干掉了他们，那么大同，就是我们第四师团控制的，以后要合作，那方便的很，需要什么我们也敢給你运输过去，是不是？

    但是有他们在，我们如果这么明目张胆的做，他们肯定会举报到司令部的，到时候我们就麻烦了，所以，我们的条件就是，干掉指挥部里面的那些人，尤其是第五师团的人，医院那些人没有关系，他们都是伤员，而且都是普通的士兵，我们的能够能够关照他们！”村木易缘对着孙浩小声的说着，

    孙浩听到了，对着他竖起了大拇指说道：“够狠！”

    “不是我们够狠，今天我们两个联队伤亡这么大，就是他们师团使得坏，而且，我们基本上被司令部給放弃了，他们要我们跟你拼命，我们根本就不想打仗，这不是要我们去送死吗？

    所以，我们只能出此下策，先干掉他们再说，舍得他们继续給我们弄事！”村木易缘对着孙浩解释了起来。孙浩点了点头。

    “你放心，我们知道，你肯定会继续在大同的，我们肯定不会扣你的物资，这点诚信我们还是有的，我们本来就是做生意的人，没有诚信是没办法生存的，只要你干掉他们，这些物资，我们亲自給你送到你们那边去！”村木易缘继续对着孙浩强调了起来。

    (本章完)


------------

第330章互相合作（七更）

﻿    村木易缘一直在试着说服孙浩，让孙浩同意他们的要求，而孙浩听到了，就在那里考虑了起来。

    “孙桑，你放心，我们肯定按照你的要求办，我们知道你有钱，我们也想赚你的钱，

    而且这次，我听说我们的军饷也被你弄走了，这个钱不关我们什么事情，到时候我们上面还会拿钱过来发给我们，这次你可是弄走了600多万，

    如果和我们做生意，我也不瞒你说，我们肯定是要赚钱的，所以，我们是真心希望能够和你合作的！”村木易缘看到了孙浩没有说话，就继续对着孙浩说了起来。

    “嗯，如果是这样，那我也提一个要求，就是等我干掉了第五师团的人，你马上让你们的人，撤出这个内城，北门不能有人，我们要进出，

    明天早上，你们可以和上面汇报，说一定要拿下内城，我们打一下，当然你放心，咱们都朝着天空放枪，打一会，我就撤退，你们进来，然后帮我把那些物资给送出去，如何？”孙浩想了一会，看着他问了起来。

    “嗯，这样做的目的是？”村木易缘非常不懂的看着孙浩，他不知道孙浩到底是什么目的。

    “帮你立功，你们想啊，这里是第五师团的人控制的，如果你们守住了，到时候第五师团的部队来了，他们还是会接管内城，到时候还是没有你们什么事情，

    而现在，我让你们重新打下来，那意义就不一样了，

    另外，你想想看，如果你们撤退出去了，你说上面会不会命令你们继续攻城，这样你们又执行了上面的命令，他们就不会说你们不会打仗了，

    另外一个，我也需要对这里的物资做一个大概的清点，这个没有问题吧？”孙浩对着他说了起来。

    “高，实在是高，行，就这么定了，你干掉第五师团的人，我们就撤退出城，然后明天，我们把这里打下来，然后我们帮你送物资过去！”村木易缘对着孙浩竖起了大母指，高兴的说着。

    “行，那就这么定了，你最好是通知你们的人，既然要合作，就不要等会产生什么误会，我现在就是要进攻指挥部，

    对了，指挥部那边我看也有第四师团的人，我是干掉他们，还是说放过他们？”孙浩对着村木易缘问了起来。

    “那些是联队长的警卫部队，其实也是我们的人，如果有可能，能不能放了他们？”村木易缘马上对着孙浩说着。

    “行了，我知道了，你回去吧！”孙浩对着村木易缘点了点头说道。

    “那，那我们什么时候出去？”村木易缘站了起来，对着孙浩问道。

    “等看到了对着天空开机枪，你们就撤退，从其他三个门走，北门，不能走！”孙浩对着他交待了起来。

    “嗨，谢谢孙桑！”村木易缘听到了，非常感激的对着孙浩说道。

    “好，记住你说过的话，既然做生意，那就按照生意的规矩来，我是信任你，所以才答应你，

    如果你想要反悔，那就不要怪我不客气，如果这次合作的很好，我会送很多功劳给你们的！”孙浩坐在那笑着看着村木易缘说道。

    “嗨，不过，这个功劳怎么送？”村木易缘听到了，非常不解但是又非常感兴趣的看着孙浩问道。

    “嘿嘿，到时候你们上面要你们去打什么，我们会配合你的，当然代价也是需要有的，但是这个可以谈！

    这样，你们对于上面也能够交待的过去，是吧？”孙浩笑着对着他说了起来。

    “哟西，好，就这么定了，希望我们能够合作愉快！”村木易缘听到了，对着孙浩竖起大拇指，继续说道。

    很快，村木易缘就走了，孙浩也让彪子去喊喜子和张帆他们过来，接着，孙浩就带着他们三个，前往鬼子的指挥部方向。

    “班长，我们不打医院的那些鬼子了？”张帆听着孙浩说着进攻的计划，马上对着孙浩问了起来。

    “不打了，留着他们，还有好处！”孙浩摇头说道，接着继续在地上画着指挥部的地形图。

    “记住了，今天打指挥，你们是主力，，我压阵，张帆你是主力攻击手，喜子，彪子，你们两个是狙击手，也是掩护他进攻的，我要看你们互相配合打，

    张帆，喜子，彪子，你们要互相信任，在战场上，你们要放心的把自己的后背交给自己的战友，同志！

    所以，张帆你要放心突击，而喜子和彪子，我不管你们多难，都要确保张帆的安全，哪怕是暴露自己，都要确保他的安全，在战场上，我们唯一能够信任的就是我们的同志！”孙浩对着他们三个说着。

    班长你放心，我们懂！”张帆听到了，认真的点了点头。

    “班长，你放心，我哪怕是自己牺牲了，我也要保证张帆的安全！”喜子下定决心说道。

    “好，这样就好，你们放心，还有我呢，我会跟着张帆行动，但是我轻易不会开枪，这次是培养你们三个人互相配合行动，

    以后，如果我不在你们身边，你们三个也是我们连的尖刀，你们三个可以相当与我们一个连！”孙浩对着微笑的说着。

    “谢谢班长！”彪子他们感激的对着孙浩说道，他们知道孙浩是有真本事的人。

    “好，行动！”孙浩说着就开始对着他们说着，喜子和彪子很快就占领高地，

    而张帆则是拿着轻机枪，就往前面冲过去，孙浩也是在后面大概30米左右的位置跟着。

    张帆在距离指挥部200米左右的时候，就看到了鬼子在指挥部的围墙上面盯着。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”张帆马上开枪，而孙浩趴下，拿着轻机枪对着前面，防止有人对着张帆开枪，

    不过，后面还有喜子和彪子两个人，他们两个人拿着步枪，对着远处围墙上面的鬼子涉及，只要有鬼子想要对着张帆开枪，他们就会先开枪干掉他，确保张帆的安全。


------------

第331章绝笔电报（八更求月票）

﻿    张帆在前面突击，孙浩压阵，后面的喜子和彪子则是一直在掩护着孙浩的进攻，确保着张帆的安全，

    而孙浩也会时不时的开枪，孙浩不能让张帆被鬼子击中，现在张帆毕竟还没有单独突击过，所以很多细节方面他照顾不到，

    但是张帆潜力是非常大的，本来他就是练武出身，同时也会使用猎枪，小时候，和他父亲去打猎，现在到了部队，经过孙浩对他的突击培训，现在他的能力非常强，

    喜子和彪子两个人的能力一般，不过，比普通的战士要强很多，他们懂的东西，比其他的战士多多了，

    如果不是跟在孙浩，他们两个肯定是需要当班长的，但是他们放弃当班长，希望能跟着孙浩学到更多的东西，老霍也希望孙浩能好好培养他们，所以就一直没有调动他们。

    “张帆，左侧面！”孙浩在后面大声的提醒着，张帆听到了，马上枪口一个左转，对着左侧面冲过来鬼子就是射击，然后继续突击，

    而此时，在指挥部里面的山尾雄一，非常的着急，因为外面的枪声越来越近，他身边已经没有多少人了。

    “快点给第四师团那边发电报，求救！”山尾雄一大声的喊着。

    “嗨，已经发了，他们说，孙浩封锁住了他们的大门，他们根本就出不来，现在需要我们自己想办法才行！”旁边的参谋也着急的说着，现在他们也是把武器都拿出来了，都知道，到了最后的时刻了。

    “八嘎，我们一个旅团的部队，怎么就能够被孙浩欺负成这个样子，怎么会变成这样？”山尾雄一非常不爽的说着，

    自己这个旅团，就是在这里，被孙浩慢慢的折磨死的。

    现在除了在周边几个县城还有一些部队，整个旅团，都已经没有多少人了，本来还想着修整以后，能够恢复战斗力，可是现在孙浩根本就不给他们机会。

    “报告，孙浩的人，已经从正门杀进来了，我们，我们根本就没有多少人了，加起来不超过50个，现在都已经在这边了！”一个参谋冲进来，对着山尾雄一喊道。

    “八嘎，重要的资料，还有密码本，还有我们的军旗，烧掉了没有？”山尾雄一站在那里，大声的喊着。

    “嗨，已经烧掉了！”那个参谋点了点头说道。

    “那就和孙浩决一死战，哪怕是玉碎，我们也不能丢失我们帝国勇士的气概！”山尾雄一下定决心说道。

    “嗨！”旁边几个参谋开口说道。

    “你们先出去，我要和师团长阁下发一封绝笔电报，让他知道我们的处境，我们虽然有可能会全体玉碎，但是，并不代表，我们就是战败了，我们师团的精神，是不会败的！”山尾雄一对着他们鞠躬说道。

    “嗨！”那些参谋也对着山尾雄一鞠躬，接着拿着枪就出去了，山尾雄一则是坐下来，开始拿着笔写电报，把自己这边的情况和板恒征四郎说清楚。

    写完了以后，交给了仅剩下的那个警卫，让他快送到电报室那边去，自己则是抽出了腰间的配枪，就要出去。

    刚刚一出去，就是站在大门口，就被张帆的打出来的子弹给击中了，

    张帆其实也不知道他会出来，而且也没有往那个位置打，但是因为是轻机枪，有的时候，控制不住的话，子弹就会飘，所以，山尾雄一非常倒霉，他连打死他的人都没有看清楚，就被击中了！

    “参谋长，参谋长！”后面的警卫没有想到，山尾雄一死的那么快。

    接着那个警卫，马上站起来，出了房门，往电报室那边跑去，到了那边，把电报给了一个电报员，那个电报员马上坐下来，开始发电报，发完以后就把最后的密码本给撕烂，烧掉！

    “报告，刚刚接到了第九旅团参谋长山尾雄一的绝笔电报！”一个参谋拿着电报到了板恒征四郎的办公室，报告说道。

    “纳尼？绝笔电报，第四师团的人呢，他们也全体玉碎了？”板恒征四郎非常不理解的说着，

    虽然自己第五师团的人在大同人数不多，但是，第四师团可是有两个联队的部队在那边的，两个师团的部队都是在一起的。

    “嗨，你看看电报就知道了，第四师团的部队，被压制的根本就出不来，现在孙浩派遣了三个人，专门进攻我们的第五师团的指挥部，

    第四师团的人几次想要出来营救，都没有机会！”那个参谋拿着电报对着板恒征四郎说道，板恒征四郎快速的接过了电报，仔细的看着。

    “八嘎，孙浩，你个混蛋！”板恒征四郎看完了非常愤怒的说着。

    “师团长阁下，如果是这样，我们在大同就没有部队了，而现在第四师团的部队，被压制成了这样，我估计，大同那边肯定会损失惨重，是不是需要对大同派遣出援军部队过去？”旁边的参谋长站在那，对着板恒征四郎问了起来。

    “八嘎，给第四师团的人发电报，大同内城，我不管他们要付出多大的代价，都务必要守住，哪里可是有大量物资在，这批物资，不能落到八路军的手里！”板恒征四郎对着那个参谋说道，

    接着看着自己的参谋长开口说道：“山西的局势，我看，靠第四师团是没有用的，我们有必要向司令官阁下申请，让他派遣其他的部队过来，这支部队，还是让他们回到满洲那边去吧！”

    “嗨，不过，我估计不大可能，现在我们这边已经没有部队可以抽调了，

    之前司令官阁下也说了，这支部队最短也要待到明年开春以后，才能撤退，其他地方的部队，现在他们也是战事吃紧，所以，不可能抽调部队到我们这边来的！

    现在我们需要做的，就是尽快的修整好部队，补充好我们的兵员，

    等开春以后，我们的部队作为主力，让第四师团的部队协同我们作战，我想这样的机会可能更大一些！”参谋长听到了，站在那，提醒着板恒征四郎劝道。

    ····今天八更有点晚，老牛晚上才到南昌，所以安排好了以后就回旅馆码字，现在才码完，不好意思！~~~~~~~~~~

    (本章完)


------------

第332章运输队

﻿    板恒征四郎此刻想着把第四师团给换掉，但是参谋长提醒他。

    现在在中国部队，都是有任务的，不可能开赴到这边来作战，指望其他的部队是指望不上的，只能希望到时候修整好了以后，第四师团的部队能够协同他们去作战，这个才是关键。

    “八嘎，第四师团，我总是不放心，虽然我知道，现在没有其他的部队可用，但是，尽量还是要弄走，这支部队，太不靠谱了！”板恒征四郎坐在那里，还是不甘心的说着。

    “嗨，我估计司令官阁下不会同意的，他还这支部队过来，就是希望能够磨炼这支部队，如果现在我们就调走他们，我估计难度很大！”参谋长点了点头，开口说道。

    “先这样吧，该死的，给第四师团的两个联队长发电报，大同，我们绝对不能丢了，不管付出多大的代价。

    他们都需要坚守在那边，之前他们说是来协助我们防御的，大同是我们防御点，现在这个点，他们不能丢了！”板恒征四郎对着参谋长开口说道，已经不想去讨论这个事情了。

    “嗨，师团长阁下，这个事情，我们是不是让司令官阁下去发，如果他去发，这样就省去了我们和第四师团的矛盾！”参谋长再次提醒说道。

    “哟西，就按你说的办！你马上给司令官阁下发电报，让他要去第四师团的人，一定要守住大同！”板恒征四郎对着自己的参谋长说道。

    “嗨，我现在就去发！”参谋长听到了，点了点头，转身就出去了。

    “八嘎，我一个旅团的部队啊，该死的孙浩！”板恒征四郎坐在哪里，非常愤怒的说着。

    而在孙浩这边，张帆已经杀的差不多了，现在喜子和彪子他们，都已经在补枪了，对着那些不确定死了没死，就补枪干掉他们！

    而孙浩则是盯着张帆这边，担心有鬼子会突然起来开枪！

    而张帆，现在是越杀越勇，他可不没有说杀了鬼子，心里不舒服，相反他越杀越兴奋，整个镇子的女人，都被鬼子祸害的差不多，他可是带着仇恨来的。

    所以杀鬼子，他可是绝对不会手软的，他知道鬼子的残忍！

    “张帆，好了，鬼子都死光了！”孙浩对着还在找鬼子的张帆喊道。

    “就死光了，班长，我们要不要去医院那边杀一番？”张帆听到了孙浩的话，转过身来，看着孙浩问了起来。

    “你先冷静一下！”孙浩看着张帆说道，对于张帆的情况，孙浩有点担心，他有点兴奋的过头了。

    “我很冷静啊！”张帆自己还不明所以。

    “杀鬼子没错，但是不要嗜杀，你自己冷静一下，还有，医院那边的鬼子，现在不能杀，他们对于我来说，还有用，对于我们八路来说，也还有用。

    你现在是一个八路军战士了，一切的考虑都需要为我们的部队考虑，为了我们抗战的考虑，你有本事，也有能力，但是你需要冷静的分析问题，不是冲动的去杀鬼子！”孙浩对着张帆说着。

    张帆听到了，似懂非懂。

    “班长，这个事情好像是连长和你说过！”彪子他们到了孙浩身边，彪子听到了孙浩说的话，马上笑着说道。

    “嗯，连长这么教我，我就这么教你们，我虽然冲动，但是很多事情，我是心里有了计划的，只不过不能和你们说。

    张帆，休息一下，对了，喜子拿着张帆的轻机枪，对着天空扫射一番，彪子，去医院方向盯着鬼子，他们不能从北门撤退，但是需要从其他的方向撤退！”孙浩对着喜子和彪子吩咐了起来。

    “是！”他们两个听到了，马上就开始办。

    彪子往医院那边跑，喜子则是过去，接过了张帆的枪，对着天空扫射了一个弹匣的子弹，而张帆很不理解的看着孙浩，他不知道孙浩为什么不让自己来扫射。

    “张帆，你过来！”孙浩对着张帆喊道，把张帆拉到了一遍，坐下，递给了张帆一根烟。

    “你才刚刚加入到部队，今天也是你第一次杀人，我知道，你想要为村里面的百姓报仇，我懂，但是你知道吗？

    需要你报仇的，可不止是你们村的那些百姓，全中国，还不知道有多少百姓呢！”孙浩坐在那里，点着烟开口说了起来。

    “班长，我知道！”张帆点了点头说道。

    “你不知道！你根本就不知道，有很多事情，你们都不知道，我只是提醒你，记住了，冷静，能够救你的命，而你的命还在，那么你就可以继续杀鬼子。

    不要一心想着和鬼子拼命，虽然说你已经杀够本了，但是，为什么不想着活的时间长点，杀更多的鬼子呢？”孙浩坐在那里，对着他说到。

    “我记住了，谢谢班长！”张帆点了点头，对着孙浩说着。

    “嗯，记住就好，今天第一次杀人，我发现你很兴奋，这个时候，你需要冷静，晚上回去以后，做体能训练，把自己练到动都不了为止！”孙浩对着张帆说着。

    “啊，班长，为什么啊？”张帆听到了，非常吃惊的看着孙浩。

    他不知道自己为什么要做体能训练，他知道孙浩弄的那些体能训练方法的厉害，他们很怕这个。

    “你今天晚上，需要好好睡觉，如果你不把自己累着了，你根本就睡不着的，而且会胡思乱想，这样对你不利，听我话！”孙浩对着张帆解释了一下说道。

    “是，我记住了，回去了我就开始训练！”张帆点了点头说道。

    他相信孙浩，自己杀人的本事，也是孙浩教的，他肯定不会害自己。

    “好了，我们三个人，去检查鬼子的仓库，预估一下有多少东西，这些东西，可都是我们的战利品！”孙浩说着就站了起来。

    “还是让我们连长他们派车过来运输这些物资吗？”张帆对着孙浩问了起来。

    “嘿嘿，当然不用，现在我们有了运输队了，医院里面的那些鬼子，就是我们的运输队，留着他们就是干这个事情的！”孙浩听到了，笑着对着喜子说了起来。


------------

第333章坦克

﻿    喜子对着天空开完枪了以后，鬼子那边就知道了，开始安排部队撤退，那些伤员，医生，还有药品他们都要弄走，如果不弄走，那肯定就是孙浩的了，

    所以他们也不敢留在这里，而孙浩这边则是去清点那些仓库，预估大概有多少物资，

    这样鬼子在运输的时候，孙浩才能知道他们有没有藏自己的物资，

    大致清点一些，天就快暗了，而在外面的老陈他们，现在也是着急的不行，他们根本就不知道内城的情况，也不敢进来。

    “老袁，老袁，刚刚接到了消息，鬼子从南门那边撤退了，都撤退出来了，到了城外的军营里面！”这个时候，一个情报员过来对着老袁喊了起来。

    “什么，鬼子撤退了？”老袁听到了，很不解，不知道鬼子那边到底是什么意思，怎么就撤退了呢？

    “嗯，全都撤退了，都是第四师团的人，第五师团的人没有出来！对了，那些医生，还有伤员都已经撤退出来了！”那个情报员对着老袁说着，老袁听到了，就扭头看着老陈，而老陈也是看着他。

    “这，这是怎么回事？”老袁看着老陈问道。

    “不对啊，鬼子撤退，都是第四师团的人，连医院那边的人都撤退出来了，这，到底是孙浩被他们打败了，还是孙浩打败了他们啊？”老陈很不懂，

    毕竟，没有看到第五师团的人撤退出来，而内城是第五师团的人驻守的，他们不撤退出来，是可以理解的，

    但是医院的人撤退出来了，那就是孙浩打赢了，但是里面已经很长时间没有枪声了，而且第四师团那边还有这么多人，他们怎么可能会放弃进攻？

    “该死的，这小子，这小子下次要安排一个电报员在他身边，否则，我们什么事情都不知道！”老袁很着急，现在根本他们猜完全是猜不出来的！

    “老袁，我看，我们还是派人试探着进去看看，没办法，总不能在这里干等着吧？”老陈想了想，感觉还是需要去看看才行，否则，不放心啊！

    “现在谁去，大同这边就这么点人，一旦我们露面了，以后我们在这边还怎么开展工作，内城根本就不让普通的百姓进去，这个大家都知道的，

    一旦内城还有鬼子，发现了我们进去，肯定就会怀疑我们的身份问题！”老袁着急的说着。

    “那怎么办？就在这里等，如果孙浩出事了，可怎么办？到时候他们团长肯定会怪我们的！”老陈看着老袁还是很着急。

    “不会的，再说了，这次可不是我们请来的，是他们团长自己派他过来侦查的，当然，我们也不希望他出事情，但是现在里面的情况不明，我们贸然进去，肯定会出事的！”老袁安抚了一下老陈说道。

    “那就这样等着？”老陈看着老袁问道。

    “再等一个小时，趁着天完全黑了，我们派人进去看看，看看到底是怎么回事！”老袁看了一下手表，现在天已经有点黑了，不过还没有黑透。

    “成！”老陈点了点头，

    而此刻的孙浩，已经发现了一个超级意外的东西，坦克，居然有10多辆坦克，是第五师团的坦克部队！

    “坦克啊，哈哈哈哈，玛德，坦克！”孙浩看到了那些坦克，非常的兴奋，

    马上就爬了上去，喜子和彪子两个人则是站在那里，一脸木然，他们知道坦克，也和坦克打过，知道这个玩意的厉害，但是他们完全不知道怎么操作的，

    而张帆则是一脸震惊，他不知道这个铁疙瘩到底是什么东西。

    “这个是什么东西？”张帆指着孙浩爬的那辆坦克，对着喜子问道。

    “坦克，这玩意很难打，杀了我们很多同志，我们用步枪打这个，根本就打不动，就是用手榴弹去炸，也要看炸什么地方，如果炸的位置不对，也没有用！”喜子喃喃的说着。

    “轰隆隆~”孙浩爬上去的那辆坦克，突然发动了起来，孙浩坐在里面，居然发动了坦克。

    “这，班长连这个都会！”喜子吃惊的看着那辆在颤动的坦克问道。

    “上来，快，我们开坦克去回去！”孙浩从驾驶室的小口子探出了脑袋，对着他们喊道。

    “啊？”他们三个一脸木然的看着孙浩！

    “上来啊，发什么呆，快点！”孙浩兴奋的对着他们喊道。

    “哦，好！”他们三个听到了，马上被背上自己的武器，开始往上面爬，等他们进入到了坦克内部以后，也是打量了一下。

    “走，我们去取钱去，老子之前弄的那些钱，可是还没有弄回来呢！”孙浩高兴的说着。

    “班长，现在这边还有很多坦克呢！”喜子大声的喊着。

    “你说什么？”孙浩也是大声的喊着，鬼子的坦克里面非常吵。

    “我说这里还有不少坦克呢，不要了？”喜子还是大声的喊着。

    “带上这个，对着这个说！”孙浩拿着鬼子的帽子，对着他们喊了起来，他们听到了，完全不知道怎么回事，

    孙浩于是帮着他们带上，然后调整一下前面的频道，接着孙浩喊了几句，问他们能不能听到。

    “这么神奇啊？”张帆他们发现带着鬼子的耳机，能够听的更清楚，非常的好奇。

    “你刚刚说什么？”孙浩看着喜子问了起来。

    “我说，这里有这么多坦克，我们不弄回去吗？这个东西很厉害，如果我们有这么多坦克，我们连肯定牛！”喜子对着孙浩说着。

    “让鬼子帮我们开回去，不过，我们要开这辆坦克回去，嘿嘿，让我们连长他们看看，我们也是有坦克的人！”孙浩得意的对着他们说道。

    “啊。鬼子开过去，班长，鬼子会给我们吗？”喜子听到了孙浩的话，有点不相信的说着，这个东西的厉害，他们是知道。

    “会的，嘿嘿，他们想要赚老子的钱，也怕死，不送过来，老子弄死他们！”孙浩笑着对着喜子说道，

    对于第四师团的人，孙浩不怕，知道他们是怕死的人，所以一般的情况下，只要不是逼的太狠了，他们是不会拼命的。


------------

第334章瞒着你

﻿    孙浩看到了坦克，非常的兴奋，这次完全是意外之喜，所以现在他是兴致勃勃的开着坦克，前往自己藏钱的地方去了，

    到了地方，孙浩带着他们下车，把那些钱给取出来，扔到了坦克里面，接着开着坦克就往北门那边开去了，

    不过，孙浩没有出城，而是把坦克停在大门的位置，让大门关闭不上。

    “好了，下车，走，我们先出去，找老陈他们，告诉他们这个事情，明天，我们还要让鬼子帮我们运输物资呢！”孙浩熄火以后，对着他们说道。

    “我们，我们不是回去啊？”张帆有点意外的对着孙浩问道，刚刚孙浩都说，要开坦克回去的。

    “你知道什么？现在我们回去干嘛？鬼子东西都没有送过去，我们回去，鬼子那边不认账怎么办？我们又要跑一趟？”孙浩对着张帆说了起来。

    “哦，也是，那坦克现在就放在这边？”张帆看到孙浩提着钱出去，他也提了一袋子问了起来。

    “把钱给老陈他们，点一下数，交给他们，如果这次鬼子能够和我们交易，以后交易的事情就让他们去办吧，我们也不能一直待在这边啊！”孙浩对着他们说道。

    “我感觉待在这里不错啊！”彪子在后面来了一句。

    “开玩笑，待在这里有什么好玩的，那大城市才好玩呢，什么都有！”孙浩鄙视的对着他们说着，然后跳下了坦克，

    他们三个也把钱给扔下来，孙浩接住，等他们下来以后，孙浩扛一袋，张帆扛着一袋，而喜子和彪子两个人抬着一袋子钱，

    四个人就开始往北门外面走去，北门周边几百米的距离，都不会有人住，因为太危险了，

    一旦打仗，这里就是交战区，所以百姓都放弃居住在这里，尤其是今天白天响了一个白天的枪声，加上之前喜子他们突击进来的位置，也是北门，所以这里，根本就没有人敢来。

    很快，孙浩他们拿着钱就到了老陈他们躲避的地方。

    “老袁，老袁孙浩他们回来了！”孙浩他们刚刚到了院子外面，还没有进入到院子呢，情报员就发现了孙浩他们，马上就回去喊老袁，

    老袁和老陈听到了，很快从里面跑出来，看到了孙浩他们四个完好无损的回来，非常的激动。

    “好小子，你可担心死我们了，到底怎么回事啊，怎么枪声停止了这么长时间，你们才回来？我还以为你们被那些鬼子给干掉了呢！”老陈过去和孙浩拥抱着说道。

    “哪能呢，我们在里面清点物资呢！”孙浩对着笑着对着老陈说着。

    “清点物资？几个，几个意思？”老陈听到了，有点震惊的说着，说话都有点结巴了。

    “什么几个意思，就是这个意思啊，清点物资啊！”孙浩笑着对着老陈说着。

    “这里面就是你昨天晚上弄到的钱？”老袁此刻看到孙浩脚下的一个麻袋，还有张帆他们都是拿着麻袋，马上就想到了这个，指着麻袋对着孙浩问了起来。

    “对，走，进屋说，那个，外面太冷了！”孙浩点了点头，对着他们说道。

    “快快快快，进来说！”老袁也对着孙浩说了起来，很快他们就到了客厅里面，孙浩他们四个马上就坐到了火堆边上。

    “弄点吃的来啊，我们到现在都没有吃东西，就是吃了鬼子的一些巧克力，干粮太难了，罐头太冰冷了！”孙浩对着老袁他们说着。

    “快去，快去弄点吃的过来！”老袁马上吩咐着情报员去弄饭吃去。

    “我说，到底怎么回事？说来听听，我们都打算马上去找你们了，现在第四师团的鬼子已经撤退了，而你们在里面也没有动静，我还以为你们麻烦了呢！”老陈对着孙浩问了起来。

    “嘿嘿，也没什么？那个，先点钱，这个钱呢，你们保管着，到时候和鬼子交易的时候，是需要钱的，先点一个数量，我也不能一直在这里是吧，到时候还是要靠你们来和鬼子交易，反正回去之前，我会和鬼子他们说好的！”孙浩不想跟他们说太多，

    毕竟，城里面的物资可不少，一个旅团修整的所需要物资，装备他们整个师都够了，

    这次孙浩想要先弄回去再说，弄回去了，到了自己团长那边，团长就可以先挑了，然后多的就送到市长那边去，省的团长老王老是抱怨，好东西都被上面给弄走了，他们就是拿了一些歪瓜裂枣！

    “这个，城里面到底发生了什么啊？”老袁看到孙浩不想说，就对着孙浩问了起来。

    “哎呀，没什么，打仗吗？能有什么，这个钱才是重要的，你没有发现，我第一时间把钱给弄出来了吗？这个才是最重要的，里面还要打呢！”孙浩对着老袁说着，

    老袁听到了孙浩这样说，有点不相信孙浩，但是吧，孙浩不说，他们也就没法知道内城的事情。

    “来，点数，采购东西，到时候你们问上级，我估计这次和第四师团的合作问题不大，对了，这次合作的尾款，35万日元，不用给了，我已经给完了！”孙浩对着老袁继续交待了起来，

    孙浩打算是跟着这批物资一起回去，或者说，等鬼子把物资送的差不多了，孙浩就要回去，反正没有仗打了，自己还不如回到根据地好好休息一下呢！

    “啧，我怎么感觉你有什么事情瞒着我呢！”老袁感觉孙浩没有和自己说实话。

    “我瞒着你什么啊？这个大事情交给你们。你们还不乐意？”孙浩装着不爽的看着老袁说道。

    “没，没，对了，喜子，你们在内城那边打的很爽吧？”老袁摆手说着，然后就盯着喜子问了起来。

    “啊？”

    “你问他干嘛啊？老袁，你几个意思，信不过我是吧？”孙浩非常不爽的看着老袁问道。

    “我哪里是信不过你啊，我是感觉你小子肯定有事情瞒着我，你骗不了我！”老袁笑着对着孙浩说了起来。


------------

第335章这个人不能惹

﻿    孙浩看到了老袁想要问喜子，喜子毕竟不懂这些事情，孙浩怕喜子会说漏了，所以在老袁问的时候，孙浩就表现出来了非常不爽。

    “老袁，你这样可不行啊，说什么我瞒着你们，你们要是不相信，就可以去内城那边看看，看看不就知道了，不就是还有一些鬼子的尸体没有打扫，我们等会回去要打扫去，

    而且鬼子肯定不会轻易放弃内城的，他们肯定会进攻，明天白天，还有一场恶战，所以，我们趁着这个时间出来，把钱先给你们送出来，

    等会吃完了饭，我们还要进去，一个是把那些散落的武器装车，明天一旦我们打不过了，我们就会开车跑，可不会继续在这里和鬼子拼命！”孙浩坐在那里，一脸怒气的看着老袁说道。

    “啊，哦，那个，我真没有怀疑你们，我们就是想要知道内城的情况，希望你能够理解，我们毕竟是干情报工作的，所以，这个事情，我们需要小心！”老袁对着孙浩解释了起来。

    “好了，好了，都是误会，那个要点钱是不是？另外，后面的交易，怎么安排啊？”老陈马上打断他们说话，问了起来。

    “后面的交易，你们去做，钱已经给你们了，我相信，经过了几次交易以后，能不能信任他们，你们自己就有了判断，到时候上面肯定也会给你们钱，让你们继续从那些鬼子手上买东西，

    到时候，这些事情，就是你们的事情了，总不能让我来做吧，我也做不好这样的事情！”孙浩对着老陈说着。

    “嗯，也是，你小子，还是想要回到部队里面去！”老听到了，笑着用手指点了一下孙浩说道。

    “那是，在部队里面多舒服啊！”孙浩笑了一下说道，

    接着，他们就开始点钱，一共是641万日元，相当于300万大洋，非常不错了，孙浩让他们给自己写了一个收条，签字画押，这个是必须要的，

    弄好了以后，孙浩他们就开始吃饭，都是白面馒头，吃完了以后，孙浩带着喜子他们就出去了。

    “这小子，我感觉他还有事情瞒着我们！”老袁看到了孙浩走了，站在大门口的位置，看着孙浩消失的方向开口说道。

    “老袁啊，不是我说你，孙浩不是我们的人，人家有自己的任务，不可能什么事情都告诉我们？

    再说了，就算有事情瞒着我们，但是我敢肯定，他不会害我们，是吧？”老陈站在那对着老袁说了起来。

    “嗯，那倒是，害我们肯定不会，但是这小子，哎，可惜了，算了！”老袁说到了这里，叹气了一声，他很想把孙浩弄到情报部门来，但是他也知道，完全没有可能，孙浩是绝对不会来的。

    而孙浩带着喜子他们走了一段路以后，孙浩想了一下，对着喜子说道；“等会我们去内城那边，去找摩托车，带上足够多的油，你马上骑着摩托车回去，告诉团长他们，我们在这边的情况，还有接下来，会有鬼子帮我们送物资过来，

    但是，也要提醒团长，做好警戒方面的工作，鬼子是不可信任的，不能完全相信他们，跟团长说，我会等物资运输的差不多或者完成了才回来，

    团长问你，为什么不发电报回来，你就说，那些物资，我们需要留下一点，团长挑完了，再送到上面去，如果发了电报，到时候团长又要埋怨我！”孙浩对着喜子交待了起来。

    “好嘞！”喜子听到了，点了点头。

    “注意安全啊，带上干粮，还有燃油，另外最好后面也拖着一辆三轮车，到时候一旦前面的车辆坏了，就用后面的那辆车！”孙浩交待着喜子说道。

    “好！班长你放心，我回去了以后，还要过来吗？”喜子点了点头，接着看着孙浩问了起来。

    “嗯，不用过来了，我们过几天也会回去，鬼子那边的车辆很多，到时候一次性估计都能够运输完，他们也不敢拖着！”孙浩想了一下，交待喜子说道。

    “好！”喜子点了点头，很快，他们就进入到了内城里面，喜子找到了两辆三轮摩托车，绑好，骑着就回去了，

    而孙浩带着张帆他们，把其他的城门给关闭了，同时把北门的坦克往外面开了一些，让出了道路，因为明天白天，还要运输物资回去呢！

    弄好了那些以后，孙浩带着张帆，彪子他们找到了一处民房，烧了一堆火，

    接着孙浩就看着张帆在做体能训练，孙浩今天晚上要让他累的什么都不想想了！

    而在鬼子那边，已经在军营里面的那些大队长，还有就是，刚刚加入他们的西沽山朗，也是坐在一起。

    “刚刚统计了一下伤亡，玉碎的士兵超过了1400人，重伤的士兵超过了1200人，轻伤还有很多，我们就没有统计了，

    这个人太厉害了，我们根本就不能去惹他，否则，这样的事情再来一次，我们两个联队的士兵都要报废在这里！”青藤恰意坐在那里，非常后怕的说着。

    “八嘎，这么厉害？”其他的大队长听到了伤亡数据以后，震惊的看着青藤恰意，

    就是西沽山朗一脸震惊的看着他，西沽山朗没有想到，就这么一个下午，他们的部队就出现了这么大的伤亡。

    “所以，第五师团让我们过来，就是让我们来送死的，

    刚刚司令官发来的电报，你们也看到了，让我们明天要夺回内城，如果我们之前没有和孙浩谈好，明天想要夺回内城，我们还不知道要伤亡多少，

    哪怕是夺回来了，孙浩要是再来一次，我们两个联队就要完蛋，第五师团的人，都不是什么好东西！”村木易缘坐在那里，抽着烟说道。

    “嗯，这次和孙浩合作，我们一定要重视，这个人，不能惹，至少我们师团的人，不能去惹的，惹不起！”青藤恰意点了点头，开口说道。

    而西沽山朗一直坐在那里没有说话，他心里还在震惊着呢。


------------

第236章高手啊（五更）

﻿    第四师团的那些大队长以上的军官，都坐在一起开会，而西沽山朗一直还没有从刚刚的伤亡数据当中恢复过来！

    “联队长阁下？”村木易缘发现了他的不对，就喊了一声，没有反应，其他的大队长也看着西沽山朗这个方向，

    坐在旁边的青藤恰意轻轻的推了一下他，西沽山朗才反应过来。

    “啊，那个，有什么事情？”西沽山朗坐在那看到了其他的人都盯着自己看，不明所以的问了起来。

    “你在想什么呢？”村木易缘看着他问了起来。

    “哦，没什么，对了，你们刚刚说到什么地方了？”西沽山朗马上打了一个遮掩过去。

    “我们刚刚说，孙浩这个人，我们不能去惹他，这样的人，我们惹不起，相反，如果我们能够和他合作的好，那么还能够从他身上赚到钱，

    这个人我见过两次，做生意值得信任，而且我们让他做的事情，他都做到了，现在就是要看我们的了！明天，我们如何来把那些物资给弄出去，这个需要想办法才是！”村木易缘坐在那里开口问了起来。

    “哟西，这个事情，确实是需要费劲一番，不过，这么多物资，上面肯定会查的，

    所以，如何让这些物资被送到孙浩那边去了以后，上面还不会查我们，就需要好好商量一下了，甚至，等会我们都还要去找孙浩才行！”青藤恰意坐在那点了点头，仔细的想着这个问题。

    “很简单，让孙浩在内城点火，烧掉一些没有用的东西，同时，我们像司令官和第五师团那边汇报，孙浩在点火烧掉那些物资，

    同时，明天我们控制了完了内城以后，我们对上面汇报，就说我们要去进攻八路那边，调动车辆，到内城去装完物资以后，就开到八路那边去，还有，这次我们的伤亡没有报上去吧？”这个时候，西沽山朗开口问了起来，

    其他的人都是震惊的看着他，主要是他刚刚出的主意，简直是太厉害了。

    “我问你们，现在的伤亡数字报上去了没有？”西沽山朗看着青藤恰意问了起来。

    “还没有呢，刚刚统计出来的，现在师团长都玉碎了，我们只能报给参谋长！”青藤恰意马上摇头说道。

    “那就简单了，这次我们先报一半的伤亡上去，主意调整一下数字，上下浮动一成，过两天再报送一批上去，就说我们去进攻八路那边的出现了重大的伤亡，部队不得不撤退！”西沽山朗接着说了起来。

    “高，实在是高！”这个时候，村木易缘对着西沽山朗竖起了大拇指。其他的大队长也是点了点头。

    “你就应该早就加入我们，现在我们都不知道要赚多少钱了！”青藤恰意对着西沽山朗说道。

    “诶！”西沽山朗此刻站了起来，背着手。

    “年轻的时候，我的梦想是当一个将军，为了能当将军，我一直拼命的学习各种指挥，

    好不容易提升到了中佐，我以为我的机会来了，我就想着只要好好干几年，我就是少将了，

    没想到，本来我之前我是有机会去第六师团担任联队长的，但是，我的一个仇人，确切的说，是一个上学以来，就互相看不顺眼的同学，他也看上了这个位置，

    只不过，他的父亲，是大本营的一个中将，这个位置，被他抢了去，我那个时候就想着，没办法，既然人家武将世家，我抢不过也是正常的，

    但是他居然使坏，把我调动到你们师团来了，帝国的军官都知道，第四师团是最没有出息的师团，军官调动到这里，尤其是将军以下的军官调动到这里来，基本上是升迁无望！”西沽山朗站在那里，说着自己的事情。其他的军官都是看着他。

    “来到这边，我不想随波逐流，但是发现，很难，你们根本就不会听我的，我那个时候也是以为你们怕死，

    其实后面我才知道，不是，还有更加深层次的原因，你们根本就不相信大本营的那些大老爷们，其实，我也不该相信他们，

    还有，你们说的对，我要是玉碎了，我的家人怎么办？就像这次白元奇楠一样，他有三个小孩，最大的才12岁，

    现在他玉碎了，我都不知道他的家人该怎么渡过接下来的日子，还有今天，我们的伤亡这么大，我都不知道我们为什么要和孙浩打起来，

    当然，孙浩可能知道，但是我们不知道，我们为什么要打？我想不通！”西沽山朗站在哪里，继续对着他们说着。

    “不要想通，我们也想不通，反正我们就是那句话，好死不如赖活着，听那些大老爷们的话，我们的骨头都成黄土了，反正我们是不会相信他们的。”村木易缘坐在那冷笑的说着。

    “就是，还相信他们，如果说是帝国被别的国家入侵了，我肯定会拼命，但是现在，哼，我才不去呢！”另外一个大队长开口说道。

    “嗯，行，我加入你们，哪怕是到时候上军事法庭，我也要加入你们，我要多赚钱，给我的家人留着！”西沽山朗站在那里说道。

    “好！”其他的大队长听到了，非常高兴的说着。

    “好了，等会村木易缘你要再次进城一趟，进去以后，和孙浩谈，让孙浩放火，我们看到了火光以后，就和上面汇报，明天我们象征性的开枪，

    然后向上面报损耗，那些弹药，我们也能够卖给孙浩，卖武器弹药才是最值钱的，尤其是这样的无本生利，更赚钱！”西沽山朗走了过来，坐下说道。

    “我才发现，你做商人估计要比我们强很多！”青藤恰意看着震惊的说着。

    “哈，我只不过比你们更加懂一点我们帝国部队上面的管理方式，那些管理方式看着是很严密的，但是真的要绕开他们，其实是很简单的！”西沽山朗笑了一下说道。

    “没什么说的，以后，每次分钱，你算10股，我们这些人都是8股，中队长6股，小队长4股，普通的士兵1股，赚的钱就按照这个分！”村木易缘马上对着青藤恰意开口说道。

    ····今天的更新会慢点，也没有规律，老牛选择在医院里面照顾老丈人，闲下来才能码字，所以，兄弟们见谅，但是八更，今天老牛还是能够保证的！············

    (本章完)


------------

第337章什么钱都敢要啊（六更）

﻿    西沽山朗决定加入到他们这帮人的行列当中，让他们很高兴，因为西沽山朗确实是比他们更了解上面的规矩，也知道该怎么做，所以，他的加入，会让大家赚到更多的钱！

    很快，村木易缘就带着几个警卫去内城，在南门发现里面已经关闭了，他也不好叫门，只能绕着城墙走，到了北门才发现能够进去，

    此刻，孙浩他们也听到了车辆开过来的声音，孙浩拿着机枪就出去了，刚刚出去，就看到了车辆前面有一个人，打着白旗，后面就是一辆车，还是一辆小车。

    “打那个士兵的前面！”孙浩对着彪子说道，

    彪子听到了，抬起步枪，对着那个士兵前面就是一枪，那个士兵马上站住了，接着从车上下来一个军官，孙浩一看，是村木易缘。

    “不要开枪，看看他们要来做什么！”孙浩对着彪子开口说道，彪子听到了，点了点头。

    接着就看到了村木易缘接过了前面那个士兵的白旗，自己拿着走了过来。

    “你们躲起来，闪开，盯着他们！”孙浩对着他们两个说道，他们两个点了点头，此刻的张帆根本就走不动了，都是喜子搀扶着走！

    “这边！”孙浩看到了村木易缘差不多到了，就喊了一声。

    “诶！”村木易缘听到了孙浩的声音，非常的高兴，马上就往这边走了过来，很快，两个人就到了一间房子里面。

    “怎么了，大半夜的？”孙浩对着村木易缘问道。

    “是这样，我们需要你的帮忙，当然，也不算是帮忙。

    就是需要你们在这边点火，到时候我们就说，你把那些物资都烧了，明天我们进来时候，也会这样汇报，

    然后，我们的车辆我你装物资给你送到八路那边去，不过，你们可千万不要袭击我们，我们不会派很多人去的，

    还有，我们第四师团的车辆，你们可不能扣下来！”村木易缘对着孙浩说了起来。

    “点火？哦，我明白，做给上面看的是吧？”孙浩点了点头，想了一下，对着他问道。

    “对对对，就是这个意思！”村木易缘点了点头说道。

    “嗯，其他的你放心，只要你们不使诈，我们肯定不会开枪，你们第四师团的车辆，我们肯定也会让你们开回来的不过，明天一天你们就要送完？”孙浩坐在哪里问了起来。

    “不送完不行啊，不送完，到时候上面派人下来怎么办？他们发现了怎么办？是不是？

    而且，到时候我们还会和上面说，我们去追击你了，到了你们那边，被你们的部队给打回来了，丢失了很多车辆，同时也出现了很大的伤亡，

    这个时候，上面就不会让我们继续去打你们了，而且，我们还有多余的弹药卖给你们，要不要？”村木易缘对着孙浩继续说着。

    “废话，当然要，什么都要！”孙浩点了点头说道。

    “那你配合一下？”村木易缘对着孙浩说着。

    “那没问题！”孙浩听到了，点了点头说道。

    “另外。还想和你商量个事情！”村木易缘对着孙浩说着。

    “你说！”孙浩听到了，点了点头。

    “能不能给点钱，明天我们两个联队的士兵要帮你们装东西，还要给你们送过去，

    当然，我们也知道，这个是之前谈好的，但是多少给点，哪怕是一个士兵给1块钱也好啊，这样士兵心里面也好受点，本来这里就是没有钱赚的，你说，你抢了那么多，给点行不行？”村木易缘站在那里，对着孙浩说着。

    “滚，你是不是当我傻？啊，那些尸体身上的衣服，你们是不是可以卖掉，他们身上的那些小物件，是不是也可以卖掉，你还问我要钱，

    要不这样，我来打扫那些尸体，你看看我能够弄到多少钱？玛德，你们也太精了吧？这点小钱也要？”孙浩听到了，对着他骂了起来，

    心里也是佩服他们，真是什么钱都敢要啊，比自己还厉害。

    “你也很精明啊，你抢了600多万，给个万八千的，小钱啊！”村木易缘对着孙浩继续说道。

    “滚犊子，老子的钱每分钱都有用！”孙浩对着他骂着，心里想着，万八千的可不少，八路这边很多团甚至很多师都没有万八千日元，把这个钱给鬼子，自己肯定是不会给的。

    “哎！你也太小气了！”村木易缘无奈的叹气说道。

    “诶，想要钱还不容易啊，我给你出个招！”孙浩笑着对着村木易缘说了起来。

    “什么招？”村木易缘听到了，马上问了起来。

    “你看啊，你们现在的军饷没有了，他们肯定会给你们送来军饷，你只要告诉我，他们什么时候送过来就行，什么都不用你们管，抢到以后，分你们两成！”孙浩对着村木易缘说了起来。

    “纳尼？还抢我们军饷？”村木易缘听到了，震惊的看着孙浩喊道。

    “你是不是傻，没发给你们，就不是你们的，是你们部队的，上面还要继续给你们送过来！”孙浩看到他这么激动，马上就骂了起来。

    “哦，也是，但是两成太少了！”村木易缘听到了，对着孙浩说着。

    “你们什么都不用干，就拿了2成，你们还想怎么样？”孙浩马上瞪了他一眼骂道。

    “那不行，对半开还差不多！”村木易缘摇头说道。

    “那就算了，我还不去呢，我还不相信，我打听不出来，到时候你们一分钱都没有！”孙浩对着村木易缘说道。

    “诶，如果抢其他师团的钱，分2成行不行？”这个时候，村木易缘对着孙浩问了起来。

    “当然行，只要你们的提供的消息，我抢到了，给你们2成！”孙浩点了点头说道。

    “成，就这么定了，我们会打听消息的，到时候提给你们，你只要抢到了，就要分给我们！”村木易缘点了点头说道。

    “好，对了，以后这边的合作，我交给了其他人了，也就是说，按照我们之前说的办就行，定金三成，

    其他的再商量，还是那个地方，到时候你们过去谈就好！”孙浩想到了这个，就对着村木易缘说了起来，村木易缘则是吃惊的看着他。

    (本章完)


------------

第338章就相信你（七更）

﻿    孙浩交待村木易缘后面交易的事情，村木易缘听到了，非常吃惊的看着孙浩。

    “怎么了？不行？”孙浩看到他这样，就问了起来。

    “当然不行，我们就认你，就和你合作，其他人来不行，你有钱，其他的人没有钱！”村木易缘站在那里，对着孙浩摇头说道，

    他不知道八路这边，一切缴获要归公的，他以为孙浩非常有钱，那些钱都是孙浩的。

    “你放心，不会缺你的钱的，你放心就是！”孙浩对着他解释着。

    “那到时候要是没有钱，怎么办？其他人合作，行，8成定金，这样我们才能做，你来，3成定金，我们相信你，也知道你有钱！”村木易缘马上说了起来。

    “什么玩意，八成？”孙浩听到了，站了起来，盯着他问了起来。

    “那当然，我也不知道他们是谁，我怎么敢相信他们，而你，我们的相信你的，我们合作肯定没有问题的，他们万一到时候不给钱，我们就要亏本了，这个生意我们可不做！”村木易缘也盯着孙浩问了起来。

    “哎，我说你们怎么是死脑筋呢，他们是我的部下，我让他们代理我，和你们交易，有什么问题吗？

    我一天这么忙，我还要想办法赚更多的钱，你让我天天在这里盯着你们？我上哪里给你们弄更多的钱去？”孙浩站在哪里，非常不满的看着他说了起来。

    “哦，这样就没有问题啊，你要说清楚啊，他们是你的部下，那就没有问题，我们还是和你合作，这个行！”村木易缘听到了，松了一口气，对着孙浩说道。

    “真是的，先说清楚啊，你们到时候不能抓他们，他们可是我的部下，你们要是敢抓他们，就不要怪我到时候找你们的麻烦，我的本事，你也多少知道点，杀人还是没有问题的！”孙浩对着村木易缘说道。

    “你放心，你的部下只要在这里，谁敢动他们，我们保了，这个话我还是敢说的！”村木易缘对着孙浩说道。

    “行了，就这么定了，还有什么事情没有？”孙浩对着村木易缘问了起来。

    “别的事情没有了，那个，给点钱吧，明天我们的士兵要帮你们搬东西呢，你请人来搬运也是要钱不是，

    我们还提供汽车，燃料，还有人工，甚至饭钱你们都不管，这个有点说不过去啊！”村木易缘看着孙浩继续说着要钱的事情。

    “滚，我告诉你，没门，不要忘记了，以后我们还要合作的，下次你们来打我们，我们互相商量一下，大家朝天开枪，多好？是不是？

    不要盯着那点小钱，下次，你们要提供多一点物品给我们，你们还没有钱赚，比如这次，你们多余的弹药，可以卖给我们，你想想看，多少钱，你们能够剩下多少钱，我这样的大客户，你上哪里找去？

    为了这样大客户，付出点是没有问题的！”孙浩对着村木易缘嘛了起来，

    村木易缘听到了，想了一下，点了点头。

    “是吧，我这样大的客户，你也知道，我有钱，就按照3成的利润，你说说，你们未来要在我身上赚多少钱？”孙浩对着他再次问了起来。

    “是，那行吧？以后你们不管采购什么物资，先问过我们一下，如果我们能够提供，就交给我们来做，行不行？你放心，我们都是按照市场价来走的，绝对不会坑你，我们也不敢坑你啊！”村木易缘对着孙浩说着。

    “这就像话，行，以后好好合作！”孙浩听到了，点了点头。

    “那你要记得，等会点火，同时，通知你们的人，到了你们那边不要开火，你放心，你在这里呢，我们真的要是敢去打你们，那是找死，我们可不想去送死的！”村木易缘对着孙浩继续说了起来。

    “知道了，去吧，我马上点火！”孙浩对着他喊道。

    “那行，那我就先出去了！明天，你要打开大门！”村木易缘对着孙浩说着。

    “有病啊，用炸弹炸了不就行了，还给你们开门，不开，自己炸了，再说了，内城这边，我估计你们还是住不了，第五师团的人，他们肯定要住，要门干嘛？”孙浩对着他说了起来。

    “为什么，第五师团还会派人来？”村木易缘听到了孙浩这么说，马上就问了起来。

    “那当然，你想啊，他们会放弃这个地方吗？你也不看看这里有多少商会，你想商会会给他们多少钱，你们没有脑子啊？光那些商会给的好处费，就是一大笔，这个都不知道？”孙浩对着村木易缘说道。

    “八嘎！”村木易缘听到了，摸着自己的脑袋骂了一句八嘎。

    “现在知道了？诶，告诉你一个事情，要坑他们第五师团，很容易的，到时候那些商会需要运输物资，提供消息给我，我去强，还是二八开，你们拿两成！”孙浩对着他继续说道。

    “嗯，八嘎，这帮人比我们还厉害！”村木易缘站在哪里骂着。

    “废话，他们和那些师团长旅团长的关系非常好的，甚至是一个家族或者一个财团的人，是你们能够比的啊？”孙浩对着村木易缘开口说道。

    “行，我知道了，到时候如果我们感觉需要合作，我就来找你！”村木易缘点了点头，对着孙浩说道，

    他也想要从那些商会当中弄一笔，反正也不用自己出力，只需要提供消息给孙浩就行。

    “行，就这么定了，你们回去吧！”孙浩对着村木易缘说道，

    村木易缘听到了，点了点头，对着孙浩微微鞠躬，然后就走了，孙浩看到他上车走了，才笑了起来，知道这个师团是真的和其他的师团完全不一样。

    “班长，他们走了！”彪子走了过来，对着孙浩说着。

    “嗯！嗯？张帆呢？”孙浩看到了只有彪子，张帆没有在，马上问了起来。

    “睡着了，打呼噜呢，累坏了他！”彪子笑着对着孙浩说道，孙浩听到了，也是笑了起来。

    (本章完)


------------

第339章换个思路（八更求月票）

﻿    孙浩把张帆弄到了睡觉的地方以后，就去点火了，找了一些鬼子的轮胎，还有就是抬了一些木材，就仍在鬼子的仓库外面点火，火非常大，

    孙浩他们弄好了好几个地方，然后才走，

    而鬼子那边，看到了内城点火了，马上就给他们的上面发电报，告诉上面，现在孙浩在内城点火，烧掉了那些物资，请求指导！

    “八嘎，还指导什么，告诉他们，一定要给我打到内城去，如果不打到内城去，到时候第五师团肯定会有意见，该死的，第四师团这帮废物！”寺内寿一本来都要睡觉了，接到了参谋送过来的电报，非常气愤的的喊着。

    “嗨！”参谋听到了，站在那里应着。

    “还有，告诉他们，务必用最快的速度，进攻八路的根据地，现在第五十师团的部队已经在那边没有多少了，能不能控制住八路那边的发展，就要看他们的了，

    我不希望到时候八路在山西这边发展的越来越快，所以，他们的部队，一定要马上进攻，

    给他们的联队长西沽山朗发电报，告诉他，一定要快，不能拖了，如果继续拖，我可绕不了他们！”寺内寿一坐在那里，继续非常不爽的喊着。

    “嗨！”参谋继续点了点头。

    “去发去！”寺内寿一对着那个参谋摆了摆手，那个参谋转身就出去了。

    “八嘎，这个师团的部队，怎么就这么不让人省心呢？”寺内寿一骂了一句，

    现在他都不知道怎么和板恒征四郎说了，之前板恒征四郎就不希望这支部队过来，但是实在是没有其他的部队可以调动了。

    而此刻，板恒征四郎也接到了西沽山朗发来的电报，说城里面的物资都被烧了，现在他们的部队还在猛攻孙浩控制的内城，他们还没有放弃内城。

    “混蛋，一个旅团修整的物资，就这么被烧了，他们第四师团的部队是吃屎长大的吗？啊？两个联队的部队啊，居然还被孙浩给赶出来了，他们这帮废物！”板恒征四郎摔着电报骂道，

    整个指挥部的那些参谋们，没有一个人敢说话的。

    “师团长阁下，如果他们说的真的，我们倒是可以理解，不过，我就担心他们说的是不是真的，

    还有，他们今天的伤亡可不小，加起来伤亡也快2000人了，而且孙浩的本事，我们也知道一些，就第四师团的那些废物，可对付不了他的！”参谋长站在那里，对着板恒征四郎说道。

    “八嘎，我知道，但是，一个旅团的物资啊，就这么被烧了，我们好不容易运输过去的，

    还有，三浦敏事也是，为什么之前就没有做好内城的防御，现在好了，他也玉碎了，而我们的损失却没有停止下来，该死的！”板恒征四郎还是很火大的说着，

    他也知道，如果孙浩真的在大同，那么第四师团的部队确实是对付不了孙浩的，他们都知道孙浩的厉害。

    “师团长阁下，大同那边，我建议调动2个中队的部队过去，毕竟，我们还有很多商会需要保护，靠第四师团的人保护，我觉得的靠不住的，

    那些商会，我们有保护他们的责任，所以，内城那边，还是需要我们的部队控制，

    不过，这一切都需要等孙浩走了以后再说，但是八路现在控制的那些根据地，距离大同这边越来越近，所以，这个事情，对于我们来说，是不利的！”参谋长继续对着板恒征四郎分析了起来。

    “嗯，你说的对，我们确实是需要保护那些商会，那些商会可是为我们提供了很多的帮助，这个我们不能忘记了！”板恒征四郎对着参谋长点了点头。

    “大同的格局，还是在与根据地，我们可以先确定孙浩所在部队和他们所控制的区域，然后其他的区域，我们的部队可以先展开攻击，

    先限制住孙浩所在根据地的发展，这样我们才能慢慢的吃掉他们，如果我们一直盯着孙浩和他们的部队来打，我们是吃亏的，

    到时候不但没有干掉八路，还让其他地方的八路发展起来，比较，现在我们在其他的地方，也没有多少部队！”参谋长继续提醒着他说道。

    “嗯，哟西，我们不该一开始就和孙浩打，我们需要先干掉其他的部队再说，嗯，你这个办法好！”孙浩对着他开口说道，

    而在喜子那边，喜子一直骑着摩托车往根据地那边跑，这次他穿了很多的衣服，鬼子的大衣，他都穿了好几件，还有就是后面还拖着一辆摩托车，

    终于，在凌晨4点多的时候，他到了前线阵地这边，还是被八路的哨兵个拦了下来的。

    “我是四营一连的侦察兵，我需要马上见到我们的连长老霍和团长！”喜子举起手，大声的喊着，几个士兵马上就把喜子给围住了！

    “拿出你的证件来！”旁边一个士兵开口说道。

    “你大爷啊，我们是侦察兵，你问问你们的连的侦察兵，他们会不会携带证件出去侦查的？”喜子对着那个士兵骂了起来。

    “应该是自己人！那个，跟着我们走，对了，你们几个推着摩托车，我们会通知你们连长的，对了，你叫什么名字，我们好去通报去！”那个战士对着喜子问了起来，他还不认识喜子，

    全团现在这么多人，不可能每个人都认识。

    “我叫喜子，你找我们连长或者指导员就知道了，我们的阵地就在马路上，我们连是战斗力最强悍的连，都是守在最危险的地方！”喜子对着他们说道。

    “哟，还真是啊，你等等啊，我们这就跑回去问问！”那个班长对着喜子说着，接着就安排人去找一连，

    而此时，老霍他们早就睡觉了，有的年纪大点的，这个时间都已经起床了。

    “一连长，一连长！”这个战士带着自己的连长，就到了老霍的阵地这边，

    毕竟，今天是自己的连队执行警戒任务，现在有情况他肯定是需要亲自出面来说的。

    (本章完)


------------

第340章要留下坦克

﻿    老霍被叫起来以后，得知喜子回来了，马上就和值班的战士一起前往，

    老梁后面也知道了，也跟了过来，现在他们居住在阵地里面，这里是需要有人盯着的，一旦鬼子那边出动了以后，他们这边也好为后面的部队调动争取更多的时间。

    “喜子，喜子！”老霍到了前面以后，就喊了起来。

    “连长，我在这里！”喜子本来在几个战士的看押下，听到了连长的喊话，马上就站了起来，

    那几个战士也收回了枪，他们现在也知道，喜子就是自己人。

    “你小子，怎么你一个人回来了？孙猴子他们呢？”老霍到了这边，马上问了起来。

    “我回来报信的！”喜子笑着看着老霍笑着说道。

    “喜子，回来了？报信，报什么信？”老梁此刻也到了，对着喜子问道。

    “这里不方便说，我要见团长，大事，大喜事！”喜子笑着说了起来。

    “哦，走，走！”老霍听到了是大喜事，非常高兴，马上就要拉着喜子走。

    “我骑了摩托车回来呢，这个摩托车可是给我们连的，还有很多燃油！”喜子指着摩托车说道。

    “走，上车，老梁，上车！”老霍马上说道，接着喜子就解开了后面的摩托车，

    让老霍带来的警卫战士骑着，自己带着老梁和老霍前往阵地那边，到了阵地上面，已经快5点了！

    “事情急不急啊？不急的话，就等等，团长也差不多起来了！如果着急的话，我们现在就去找团长去！”老霍他们到了阵地上，对着喜子问道！

    “急倒是不着急，但是我担心被其他的人先知道了，班长说，这个是先给我们团谋的好处，如果被上面知道了，可能又会被弄走了！”喜子想了一下，开口说道。

    “那还说什么，走，这个就是急事！”老霍听到了，拉着喜子就往团部走去，到了团部以后，老王还没有起来呢。“去喊老王起来，大事！”老霍进入到了指挥部以后，对着值班的参谋喊道。

    “是！”值班的参谋听到了，就去喊老王去了。等了大概2分钟，老王进入到了指挥部。

    “老霍，什么事情啊？才几点啊？”老王进来以后，看到了老霍和喜子坐在哪里，一人端着一杯热水。

    “喜子？”老王看到了喜子，就问了起来。

    “喜子说要大事，喜事，而且还是有好处的事情，担心被上面知道了，我就想着，还是先过来找你！”老王站了起来，对着老王说道。

    “坐，坐下说！”老王看到他们两个站了起来，马上压着手对着喜子说道。

    “嘿嘿，喜事，肯定是孙猴子搞的，是不是？这小子，每次出去都有喜事！”老王在了过来，坐到了他们身边，笑着说道。

    “报告团长，这次是大喜事，最大的喜事，我们马上要接受一个旅团的物资，整整一个旅团的物资，还有坦克！大炮也有几十门，炮弹也有很多，反正到时候鬼子会跟我们送过来！”喜子站了起来，大声的喊着。

    “什么玩意？”

    “多少？”

    “一个旅团？”

    “我的天啊！”喜子刚刚一说，整个指挥部的人都是震惊的看着喜子。

    “嘿嘿！”喜子看到他们这样震惊，非常的得意。

    “你，来来，坐下说，坐下说，怎么回事？一个旅团的物资？”老王拉着喜子就要让他坐下。

    “还有你刚刚说，鬼子会给我们送过来，怎么回事？孙猴子有掐住了鬼子的命根子了，让他们这么老实送东西过来？”老霍也坐在哪里，看着喜子问了起来。

    “是这样...”喜子接着就开始说他们在大同那边的办的那些事情，

    包括和第四师团的人合作，还有就是昨天他们在内城那边杀鬼子，杀的第四师团的人投降，作为交易，他们要帮着把物资送过来。

    “我们班长的意思是，这次我们还是要提高警惕，我们不能大意了，第四师团他们毕竟是常设师团，我们不能全部相信他们，需要提高警惕，安排好足够的部队在阵地上，如果他们真的送物资过来了，我们要去接受！

    另外，我们班长还说，这些物资，团长你最好是藏一部分，如果没有藏到，可不要怪我们班长了，反正现在是先送到我们这边来了的，没有让其他的部队产于，

    为了这个事情，我们班长都不用情报部们的电报机，直接让我们来报信！”喜子最后对着他们说道。

    “我的天啊，这他玛德是真的吗？我怎么感觉和做梦一样。我是不是没有睡醒？”老王听完了，已经连续点了好几根烟了，听到了喜子说完了，他都有点不敢相信。

    “嘿嘿！”喜子听到了他这么说，还是得意的笑了起来。

    “好小子，给我长脸了哈哈，他们四个人在内城，干掉了这么的鬼子，彪子还击毙了一个大佐，团长，喜子和彪子，该担任排长一级的干部了吧？”老霍那个得意的，对着老王问了起来。

    “你滚蛋，现在那边有大量的物资过来，你居然跟我提排长的事情，你是不是有病，他们要当排长不是随时的事情，到时候你找老刘报备一下就好，玛德，这么多物资，怎么藏啊？”老王瞪了老霍一眼，接着发愁的摸着自己的脑袋说道。

    “你不是想要独吞了吧？”老霍听到了他这么说，感觉他想要全部吃掉这些物资。

    “我没有那么大的胃口，再说了，也不可能，我是要那些坦克，你刚刚说，孙猴子会开坦克？”老王说着就看着喜子问了起来。

    “嗯，会开，我都坐过了！”喜子点了点头说道。

    “别的我可以不要，但是那十多辆坦克，我是一定要的，谁抢了都不行，玛德，老子一个团，有大炮，有坦克，谁敢惹我？”老王坐在那里，美美的说着。

    “估计难？坦克啊，会放在我们团？”老霍点了一根烟，也有点发愁的说着，他们都知道坦克的厉害。

    “既然知道难，就跟老子想办法！”老王瞪了老霍一眼骂道。


------------

第341章攻下来了？

﻿    老王接到了喜子的报告以后，就决定其他的物资可以不要，但是坦克是一定要留下。

    其他的物资他们团有，仓库里面还有大把的。但是坦克他们没有，但是他们这个家伙的厉害，

    所以，老王知道孙浩会开坦克以后，就想要留下，

    不过，他们也知道，很难，上面肯定不会把坦克留在这里的，他们毕竟是新一团，虽然也算是八路的主力部队，

    但是相比于那些老团，他们团资格太嫩了，很多老团都没有多少大炮，而他们团，就有一个营的大炮，而且还有大量的炮弹！

    “我不管，多难我都不管，这次上面如果还这样把所有的坦克都拿走，我不同意，我就要去上面说道说道去，凭什么？

    我们缴获的物资应该是最多的，而且我们团在这里，被鬼子打残过，现在靠自己恢复到现在的地步，他们不能什么都拿走我们的，我们也不是后娘养的不是？”老王坐在那里，下定决心说道。

    “旅长那边是没有问题的，关键是师长和前指那边！”老霍对着老王说道。

    “不管，谁来都不行，有本事就撸了我，我一个团长连一点战利品都保不住，我还当什么团长？

    我们没有往上面要过什么好处，我们也知道，我们八路穷，问上面，也没有，所以我们就自己想办法，但是我们好不容易弄到的东西，他们也不能是拿走就拿走啊，多少要留一点的！”老王继续坐在哪里抱怨说道。

    “这个你和我说没有用，现在的关键是，安排一下，把那批物资给弄回来！

    第四师团的人，明天就能够给我们送过来！我们肯定是需要快点把那些物资放好的，而且旅长和师长那边接到了消息以后，肯定会过来拖走的！”老霍对着老王说道。

    “嗯，不怕，其他的物资，我们现在看不上眼了，我们有，仓库里面有，不过，第四师团的事情，真的让我感到意外，

    我还真没有想到，真让孙猴子这小子给说中了，这个师团，还真不想打仗，就想着做生意，

    也好，那么接下来就好打了，我们就专门对第五师团的部队打仗，我相信上面肯定会考虑这点的，估计我们其他地方的部队，肯定会抓紧这个时间，狠狠攻击第五师团的部队！”老王想到了孙浩之前和他说的话，才知道，之前孙浩说的都是对的。

    “孙猴子之前就知道第四师团是这样的？”老霍听到了，好奇的问了起来。

    “可不是吗？他也是在鬼子那边，听到了其他鬼子说过的，当初我还不相信呢，没想到居然是真的，

    你想想看，他们第四师团到这边都多久了，就没有看到他们主动出击作战过，就在大同2个联队的部队在那边摆着，

    但是他们就是不到我们这边的进攻，让我们在阵地这边守了这么久，好在这个阵地，孙猴子带着大家重新修过，

    现在里面可以生火，和住在百姓家里差不多，要不然我们就要冻死在这里！”老王笑着对着老霍说道。

    “那这个师团的部队，我们不打了？就和他们做生意？”老霍听到了，接着问了起来。

    “嗯，那当然，你也知道我们这边很难买到物资的，如果这个师团的人真的能够给我们提供物资的话，

    那么，为什么不让他们继续在这里待着呢，现在我们八路还是很弱的，

    尤其是在山西这里，如果给我们时间，我们还能够训练出更多的部队出来，到时候哪怕是鬼子来了更多的部队，我们也不怕了！”老王点了点头说道。

    “也是，现在我们这边是急需物资的，我们团是很好了，其他的团，我估计够呛！”老霍听到了，点了点头，

    他们团现在是能够靠缴获和孙浩去弄，能够满足部队的物资消耗，

    但是其他的团，很多团武器都是不足的，有的团，就是1000多人，不是因为招募不到士兵，而是没有足够的武器，

    有的团有武器，但是没有弹药，打仗的时候，一个战士就是几发子弹，

    而他们团，打仗的时候现在可以说是子弹可以不限量供应了，仓库里面有大量的子弹。

    很快，天就亮了，老王找到了刘政委，把事情和刘政委说了一下，刘政委高兴的早饭都不吃了，就去安排仓库去了，

    老王看到了，苦笑不已，心里想着，安排啥了，那些物资怎么可能留得住，大部分的物资都要送到上面去！

    而在大同这边，孙浩他们也是起来，第四师团的部队，也是到了南门外面，对着城墙上面开枪，孙浩他们也是对着天空开枪，

    打了几分钟，鬼子把南门给炸了，孙浩他们马上开了坦克，就出去了，

    孙浩就把坦克停在了城北外面的大路边上，自己则是带着彪子他们再次潜回了大同，孙浩没有去老陈他们，

    因为他怕老陈他们问自己话，自己带着他们两个人，找了一个没人居住的民房住着，张帆去外面买了一些吃的回来，彪子则是上房放哨！

    “班长，我们就在这里睡觉啊？不用管了？”张帆吃着东西，看着孙浩问了起来。

    “嗯，睡觉。好好睡觉，我们还需要盯着鬼子的行动，看看鬼子他们到底要送多少物资出去，还有，盯着他们，是不是出动了大部队了！一旦鬼子使诈的话，我们就干掉他们！”孙浩坐在那里，啃着大骨，点了点头说道。

    但是这个时候，西沽山朗他们已经给华北司令部发电报了，说他们已经成功打下来内城，伤亡200多，现在内城这边大量的物资都被烧了，孙浩也开着车辆往北面跑了。

    “八嘎，孙浩跑了？他们把内城给打下下来，还就是伤亡200多？”寺内寿一看到了这封电报，非常震惊，这个很反常啊，第四师团的部队居然还真的主动进攻了？

    “这个，是不是孙浩主动放弃了内城，他需要回到部队去，所以让第四师团的部队捡到了一个便宜？”参谋长冈部直三郎也很怀疑的说着。

    (本章完)


------------

第342章厉害的西沽山朗

﻿    寺内寿一接到了西沽山朗的电报，很奇怪，他是完全想不到，第四师团的这两个联队的部队，还能够把内城给收回来，

    在他想来，第四师团可能打都不会打，怎么可能会去收回，所以，现在他们猜测肯定是孙浩先撤退了，所以他们才捡到了一个便宜。

    “八嘎，如果是这样，那么我们就需要第四师团去进攻去，必须要进攻八路的根据地，

    一旦让他们发展起来了，那就麻烦了，到时候山西这个地方，我们可能就控制不住了，这个地方煤矿很多的，我们帝国需要那些资源！”寺内寿一坐在那里，发愁的说着。

    “我看，我们可以命令他们马上进攻，看看他们那边的情况！”冈部直三郎想了一下，看着寺内寿一建议说道。

    “你说他们可能会去吗？”寺内寿一迟疑了一下，看着他问了一句。

    “这个，我就不知道，但是如果不给他们命令，他们可能不会去！”冈部直三郎苦笑了一下说道。

    “八嘎，给他们发命令，让他们今天就要去追击孙浩，给我追到他的老巢去，干掉他！”寺内寿一听到了他这么说，知道这个命令是必须要发了，

    如果不发，第四师团的部队，根本就不会行动。

    而在大同这边，几个大队长坐在哪里，现在外面的士兵正在热火朝天的搬着那些物资装车，他们要把那些物资送到八路那边去。

    “你刚刚为什么不发电报，说我们要去进攻八路那边，如果不请示，我们的部队出去的话，一旦他们接到了消息，他们肯定会怀疑的！”青藤恰意坐在那，不接的看着西沽山朗说道。

    “你太不了解我们的司令官了，也太不了解我们这支部队在上面那些大老爷们心目中的形象了，

    还有，我们这支部队就是一颗棋子，昨天孙浩的很对，第五师团还是会派人过来的，他们不会相信我们的，

    所以，接下来，孙浩说的那个方案，我们还真的可以合作，我们提供消息给他们，同时，我们也和孙浩互相打合作，这样，我们在这里，要逐步取代第五师团才行！”西沽山朗坐在哪里，淡淡的说着。

    “你的意思是说，哪怕我们不发电报，司令官那边也会下达让我们去作战的命令？”青藤恰意站在哪里开口问的。

    “是的，肯定会的，他们不会放过我们的！”西沽山朗还是很平静的点了点头。

    “不会放过我们？什么意思？”其他的大队长听到了，互相看了看，完全不知道西沽山朗这句话的意思。

    “我们这个师团的部队，除非打了几个胜仗，或者是硬仗，这样他们才会认为我们这支部队是正常的了，

    可是打这样的仗，你们是知道的，意味着巨大的伤亡，你们愿意吗？

    还有，我们这个师团，说是常设师团，但是在很多师团看来，我们连炮灰都不如，所以，他们不会相信我们。

    包括我们刚刚说，我们收回来内城，他们也不会相信他，他们会让我们继续对八路那边展开进攻！用他们的说法就是，我们这支部队，需要锻炼！”西沽山朗苦笑了一下说道。

    “八嘎，谁需要锻炼了，他们想要死就自己去，何必逼着我们去？”一个大队长听到了，骂了起来。

    “报告，司令部电报，命令我们的部队，马上追击孙浩，直接追到他的根据地去，对他们的根据地展开猛攻！”一个参谋进来，拿着电报开口说道。

    “八嘎！”

    “八嘎！”..。那些大队长听到了，都是开口骂了起来，西沽山朗则是笑了一下。

    “给司令官回电报，我部伤亡很大，能不能修整一下再去！”西沽山朗对着那个参谋说道。

    “嗨！”参谋听到了，转身就走了。

    “这？这又是什么意思？”其他的大队长不解的看着西沽山朗。

    “回这封电报才是我们师团的作风！我们不能让他们怀疑，所以这样回，他们还是会命令我们的部队，马上前往进攻！”西沽山朗笑了一下，对着他们解释着，他们听到了，都不做声了。

    果然，过了几分钟，寺内寿一回电，让他们马上发动进攻，不能等了。

    那些大队长都是敬佩的看着西沽山朗，能够做到联队长的人，果然是对帝国的各个机构的运营，是非常的熟悉。

    “好了，下午，我们的部队就要出发，到了那边以后，回来的时候，让他们慢点回来，慢慢开车，同时给孙浩那边打好招呼，让他们不要进攻我们回城的部队，演戏要演全套的！”西沽山朗坐在那里，对着他们说道。

    “嗨，我下午就去找孙浩，让孙浩通知他们的部队！”村木易缘站了起来，非常恭敬的说着，

    他们不恭敬不行，西沽山朗能够做到的事情，他们做不到，也想不到。

    到了下午，鬼子那边出动了300多辆车，车上面都装满了物资，还有大量的坦克和摩托车出发了！

    “该死的，马上给我们的部队发电报，鬼子那边出动了部队，几百辆车，还有大量的摩托车和十六辆坦克，让我们的部队马上准备好！”老袁这边接到了情报，说鬼子那边要出动，对北面的八路展开攻击，非常的着急，马上就命令电报员，给上面发电报。

    “这，孙浩呢，孙浩到底出来了没有？”老陈非常着急的说着。

    “现在还不知道，我们这边没有消息，不过，我估计是没事，但是现在鬼子的部队出动了，他怎么一点动静都没有？”老袁摇头说道，接着感觉有点不正常了，

    按理说，现在鬼子出动的部队，可是去进攻孙浩那边的，怎么孙浩没有动静呢，这个可不是孙浩的性格啊？

    “孙浩受伤了？或者出事了？”老陈接着担心的问道。

    “不可能，如果他出事了，还有几个人呢，他们去哪里了？”老袁马上摇头说道，老陈听了，也点了点头，

    这次孙浩可是还带着三个士兵一起行动的，他们根本就不知道，那些车辆里面装的，根本就不是士兵，而是物资，如果他们知道，他们估计会掐死孙浩的。


------------

第343章老王的小心思（四更求月票）

﻿    老袁得知了鬼子那边出动了300多辆卡车，还有坦克，马上就给上面发了电报，

    而老王这边，也很快就接到了电报，上面要他们做好迎战的准备，

    老王看到了，立刻给上面回电，已经做好了战斗准备，老王现在可是做了两手准备的，

    就如孙浩说的，鬼子不可信，需要考虑鬼子可能会真的对他们的部队展开进攻，所以老王把全团的士兵大部分都调动到了阵地上面，都已经进入到了战壕当中。

    “老王，我跟你说，如果鬼子这次真的是送物资过来，我们没有让上面知道，让上面虚惊一场，到时候我们就麻烦了！”刘政委此刻点着烟，有点发愁的说着，

    因为根据电报来看，是300多车的物资，他们还从来没有接收过这么多物资，武器弹药不计其数，连坦克都有，还有大量的燃料。

    这个和上次不一样，上次有大量的物资，那是还有商会的物资，这次可没有商会的物资，都是鬼子一个旅团需要的物资。

    “怕什么？我也不知道，就孙猴子那个小子搞的，我们也不确定是不是真的。而且我也不相信孙浩说的那些，

    所以，我就没有报备，这样大的事情，我可不敢开玩笑！”老王笑着对着刘政委说道，刘政委听到了，无奈的苦笑着，

    “本来就是啊，这样大的事情，谁敢相信是吧？孙浩是派人来告诉我了，但是谁知道这个小子是不是和我开玩笑呢？在不确定的情况下，我怎么汇报？

    反正到时候打起来，也是我们团的部队在这里打，是吧？”老王还是得意的对着刘政委说道。

    “你就等着师长扒了你皮吧！”刘政委指着老王说道。

    “不会，旅长肯定会护着我的，如果这次是真的，物资一到，你马上让旅长到我们这边来，让他把那些物资弄走，

    旅长肯定会给其他的团先把物资分了，然后报告师长，你看着吧，旅长肯定会这么干的！”老王还是得意的对着刘政委说道。

    “哎，行，我知道了，不过这个事情可不小啊，你要做好心里准备啊！”老刘对着老王说道。

    “什么意思？”老王不懂的看着孙浩。

    “你想想看，300车物资，上面不知道，就这个不管你怎么解释，师长都能给知道你有什么猫腻，如果结果不能让师长和政委满意，你就等着吧，肯定收拾你！”刘政委看着老王说道。

    “收拾就收拾，我老王当兵这么多年，还怕这个？我去是需要让我们的部队变的强大起来，这个有错？

    我们的部队都快换了一茬了，当兵打仗尤其是我们当军官的，能够看着战士们拿着没有子弹的枪去前线冲锋，谁想看到这样的场景？我不想看到！

    处分就处分，没事，降级也行，当一个普通的士兵也行，再说了，是我们团弄来的物资，按照规矩，我也没有道理先汇报给师长，我要汇报也是汇报给旅长，你放心，旅长肯定会给我担着这个事情的！”老王坐在哪里，情绪有点激动的说着。

    “嗯！”老刘听到了，想了一下，点了点头，估计政委肯定会保住老王的，

    而且孙浩还在这里呢，他们知道孙浩是老王的爱将，孙浩为了部队立了这么多功劳，那就是他老王的护身符！

    “不过，估计要打起来了，我们的部队修整的时间够长了，鬼子在那些地方慢慢侵蚀，不能让他们继续这样嚣张下去了！”老王坐在哪里，开口说着。

    “嗯？”刘政委听到了，非常不解的看着他。

    “我们的部队要主动出击了，我估计，我们团可能需要对其他的部队展开支援，我们团现在主要是目的是守住这条防线，防止鬼子的部队打通这条通道，

    而且我们主要的敌人，就是在大同，其他县城的部队，根本就没有办法对我们的部队形成威胁，

    所以，我们的部队要出去作战了，协助其他的兄弟部队作战！”老王点了一根烟，开口说道。

    “有战斗计划了？”刘政委看着他问了起来。

    “还没有，但是我估计快了，主要是孙浩这几次弄的好，加上新来的第四师团的部队不行，

    所以，上面肯定会考虑主动出击，不能让第五师团的部队就这么轻易修整好，如果让他们修整好，那么开春以后，我们的部队就麻烦了！”老王边坐在哪里想着，边开口说道。

    “那就要把孙浩叫回来才行，我们的部队需要让他压阵，要不然，新兵这么多，一旦进攻不顺利，那些士兵可能就会慌乱起来！”刘政委听到了，开口说道。

    “他肯定要回来，我现在就是不知道该让他去支援其他的部队，还是说，就留在这里，比较这里也很重要，他要是不在，我担心鬼子会突击我们这边！”老王点了点头说道。

    “现在有摩托车，你怕什么，一旦有情况，马上给孙浩发电报，让他回来就是！”刘政委盯着老王说了一句，老王听到了，笑了起来，他还没有想到这个。

    “是吧，这小子让我们的部队行动的速度都快了，你不要看现在我们的车辆不多，

    但是好歹上面给我们留了40多辆卡车，一旦要运输部队，一次性可以投放一个营的部队，这速度就快了！”刘政委坐在那里笑着说道。

    “那可不？不知不觉，这小子让我们的部队装备一下上了好几个台阶！我记得一开始的时候，这小子还要冲到阵地上去捡弹药呢，现在我们仓库里面有大量的弹药！”老王听到了，也是笑了起来，

    接着他们就在阵地这边等着，

    而在外城的孙浩，也看到村木易缘，他是到了交易的那栋房子里面，彪子看到了，就过来对着孙浩汇报，孙浩就过去了。

    “诶呦，可算是找到你了，我们的人已经出发了，车上全是你的物资，

    不过，我们需要说一下，里面112辆车，是我们自己的，到时候我们要开回来的，还有就是，这个是清单，另外，还有事情需要你帮忙！”村木易缘看到了孙浩，非常高兴的说着。


------------

第344章帮忙要钱的（五更）

﻿    村木易缘对着胡浩说要帮忙，胡浩听到了，就用一副奇怪的表情看着他。

    “怎么你们老找我帮忙，你不知道我很忙啊，昨天晚上点火我们忙了一个晚上，今天你过来找我，又说是要帮忙，

    我跟你说啊，下次找我帮忙，需要收费，我买你们东西，都是给了足额的钱的，昨天你们能够活下来，我也是看着以后能够合作的份上，才几天啊，天天来找我，要我帮忙？”村木易缘听到了，一脸黑线，

    这是什么人啊，自己都还没有说什么事情呢，他就说要收钱。

    “看什么？说啊，什么事情？我看看能不能帮，要是难的话，我可要收钱了，不可能免费给你帮忙，我一天那边忙！”胡浩对着村木易缘说道。

    “那个，你就是需要给你们的部队发一封电报，我们的部队回来可能需要几天，到时候你们的部队不要袭击我们就行，不是其他的忙！这么简单的事情，应该不难吧？”村木易缘看着胡浩问了起来。

    “哦，这个，行，你们的部队过去了，不会干其他的事情吧，就是走回来是吧？”胡浩听到了，对着村木易缘问的。

    “对，什么都不会做，我们需要瞒着上面，说我们的部队出征了，所以，现在我们几个大队长过去了，其实就是过去走走过场的，为了避免不必要的误会，所以过来通报你！”村木易缘点了点头，对着胡浩说道。

    “那行了，我会和我们的部队说的。还有其他的事情吗？”胡浩对着村木易缘问了起来。

    “没了！”村木易缘马上摇头说道，他可不敢说有了，要不然又要收钱，可不好。

    “就没有什么值钱的消息，比如你们的军饷什么时候到？”胡浩对着他问了起来。

    “这个你真不能抢了，这次不能抢，我们快没有钱了，我们需要这批军饷做生意，你们就是给了3成，我们需要花钱把那些东西弄回来的，

    所以这次军饷的主意，你就不要打主意了！”村木易缘非常警惕看着胡浩说道。

    “什么玩意，我还不能打主意，我跟你说啊，我要是知道了，我肯定抢，不抢不是我们的性格啊，

    再说了，也不是抢你们的，到时候你们上面肯定还会给你们发的！

    你们要是敢反抗，我就敢杀人，反正这个钱，我是要抢的，但是属于你们的钱，你放心，我不会抢！”胡浩笑了一下，看着他说道，

    而村木易缘非常无语，面对一个这样的胡浩，他们实在是没有办法，打是打不过的，讲理也是讲不通的，讲情分更加没有，胡浩没有干掉他们，就已经不错了，那还是看到了他们还有利用的价值，要不然，早就干掉了。

    “不用这样看我，反正这个事情，你记住就是了，哎，我跟你说，和我合作，你们肯定会赚大钱的！”胡浩拍了一下他的肩膀说道。

    “这个我们是相信的，请你放心我们真的是想要和你好好合作的！”村木易缘对着胡浩说着。

    “好，这就没有问题了！”胡浩点了点头说道，

    很快，村木易缘就走了，而胡浩也是回到了他们住的地方，而现在老袁他们则是非常着急，想要找到胡浩，现在鬼子的车队已经走了！

    “报告，刚刚发现了胡浩去了那个房子，和鬼子谈话，现在可能走了，我们刚刚才发现的！”这个时候，一个情报员过来给老袁汇报。

    “你确定？”老袁听到了，震惊的看着那个情报员问道。

    “那我们还能看错吗？真是的胡浩，他们出来时候，我们看到了！”那个情报员肯定的点了点头说道。

    “知道他在什么地方吗？”老袁盯着那个士兵问道。

    “不知道，他翻墙走的，速度很快，我们根本就追不上，但是我们知道，他就在北面这边。”那个战士开口说着。

    “那胡浩到底是什么意思？他既然出来了，为什么不来我们这边，还有，鬼子都已经出发了，他还和鬼子谈判，谈什么啊？”老袁火大的看着老陈问道。

    “我怎么知道？不过，没有道理啊，胡浩怎么不回来？他明明知道我们在这边的。怎么就不过来呢？”老陈也很不解。

    “是不是胡浩有什么变化，和鬼子搅合到一起去了？”老袁想了一下，开口说道。

    “不可能，这个话可不能说的，胡浩这个人，我知道的！”老陈听到了，马上红着脖子对着老袁喊道。

    “那他是什么意思？看着鬼子的部队，去进攻我们的部队？”老袁继续反问着老陈。

    “他肯定是有他的打算，或者现在有其他的事情，反正你说胡浩和鬼子搅合到一起，那是绝对没有可能的，胡浩杀了多少鬼子，就算胡浩是真的去鬼子那边，鬼子都不敢要的！”老陈继续说争辩了起来。

    “行了，我知道了，我就是不明白这个小子为什么不回来！”老袁点了点头，感觉自己刚刚确实是想多了。

    “哎，这小子，到底想要干嘛啊？”老陈也在那里叹气，完全不知道胡浩到底想要做什么。

    而在胡浩这边，胡浩回到了住的地方以后，就躺下来休息，现在彪子还在外面盯着，等会张帆吃完了饭以后，要去接替彪子去。

    天很快就黑了下来，此时，鬼子的车队还在继续往北面那边开过去，胡浩他们团的侦察兵，都已经发现了他们了，

    不过他们也接到了消息，不用回去汇报！

    不知不觉，就到了凌晨2点多，鬼子的车队到了胡浩他们这边设立的检查站前面。在检查站的士兵，如临大敌，

    毕竟，这里有300多辆车，还有坦克，明显是鬼子大部队啊，

    不过，让他们稍微松一口气的是，那些鬼子的车队停下来以后，车上没有很多鬼子下来，就是前面几辆车下来了几个鬼子的军官，还打着白旗。

    “来了，来了！”老霍趴在检查站这边，看到鬼子打着白旗，心里也是放松了很多，想着可能真是来送物资的鬼子。


------------

第345章物资送达（六更）

﻿    老霍看到了鬼子下车，心里就有点谱了，如果是来打仗的，那么他们肯定会下车袭击的。

    “喜子，保护我！”老霍对着后面的喜子说道。

    “我知道！”喜子拿着抢，对着前面，一旦有人敢开枪，喜子就会先开枪！

    “对面的人，请出来一个人，我们要谈话！”鬼子的那边下来的那个军官，大声的喊着，他也是懂中国话的。

    “行，我过来！”老霍大喊了一声，本来老梁要过去的，但是之前被老霍给说服了！

    “老霍，小心点，如果他们敢开枪，孙猴子肯定不会放过他们的！”老梁对着老霍交待说道。

    “放心，老子要是死了，鬼子那边最少也要有一个联队给老子陪葬！”老霍自信的笑了一下说道，孙浩肯定会帮自己报仇的！

    很快，老霍就到了前面了。

    “你好，我是第四师团的一个中队长，我们部队奉命给你们送来了物资，其中坦克14辆，汽车231辆，还有各类大炮，

    不过，我们自己的车辆也有，这个需要你们派人过来把那些物资弄走，我们才能开车走！”那个大尉站在哪里，对着老霍说着。

    “多少物资？”老霍开口问道。

    “一共是342辆车的物资，你可以去清点，这次我们一共来了500人，因为还有坦克和摩托车，

    不过你放心，我们不是来进攻你们的，我们和孙浩是很好的生意伙伴，这个是他委托我们送过来的！”那个大尉站在哪里，继续说着。

    “好，你你们的人，是不是需要往后面撤退，毕竟我们是需要开车进去的！”老霍点了点头，对着他说道。

    “那当然，不过，那些前面插着我们帝国国旗的车辆，是我们自己的车辆，这个是需要你们还给我们，这个我们和孙浩都已经说好了的！”那个大尉点了点头，开口说道。

    “好，这个没有问题，我们是讲信誉的！”老霍点头说道。

    “那好，我就安排我们的人先撤退了，你们继续忙着，对了，后面有没有避风的地方，现在这个天气太冷了，最好能够生火！”那个大尉开口说道。

    “这个我们会给你们安排好的，现在就是需要你们先撤退，我们要检查那些物资！”老霍点了点头说道。

    “可以，那我先走了，这些车辆，你们都可以开走！”那个大尉点头说道，接着转身就走，接着老霍对着后面一挥手，后面马上跑来了半个连的时候！

    “司机就位，其他的战士，检查我们要开的车辆，不能有人混在里面，快点！”老霍站在那里说道，

    而此时，在远处的老王，也是拿着望远镜看着这边，虽然大多数的地方是看不清的，但是老霍这边是点了火堆的，能够看清。

    “好，好，在接收了，在接收就好！”老王点了点头说道，接着老刘也点了点头。

    “玛德，坦克呢，坦克在什么地方，那些东西没有用，我们要的是坦克！”老王站在哪里，继续拿着望远镜找坦克，

    很快，老霍这边就开始开车进入到防线后面，然后弄来树子，把那些车辆先个盖好，

    整个一个晚上，老霍和他们的司机就是在开车，

    最后，坦克他们不会开，老霍和老王没有办法，只能请那些鬼子开到阵地前面的山沟里面，藏在那边，然后战士们用树枝盖好，

    而鬼子的车辆，战士们也是快速把那些物资给搬下来，然后把车给他们还回去！

    “玛德，我感觉在做梦一般，鬼子给我们送来了多少次物资了，真的如那小子说的那样，鬼子真的成了我们的运输大队的大队长了？”老王看着停在那些山谷里面的车辆，

    刚刚他也检查了很多车辆，都是物资，而且都是部队需要的物资，粮食，药品，弹药，武器，被子，鞋子，大衣棉衣等等，什么都有！

    “老王啊，咱们两个命好啊，遇到了孙浩啊！”老刘感慨的说了一句。

    “那可不，哼，情报部门想要把孙浩弄走，想都不要想。”老王点了点头，得意的说着。

    “敢弄走孙浩，老子要跟他拼命，我们全团的士兵都要拼命，这小子把我的活都给干完了！”老梁有点激动的说着，孙浩确实是把他的活都给干完了。

    “好了，坦克已经藏好了，你呢，找个时间，给旅部政委好好说说这个事情，让他们把这些物资给弄走，我们也弄点弹药，棉衣棉裤什么的，其他的，不要了，我们现在有足够的粮食！”老王对着老刘说道。

    “嗯，我知道，到时候师长知道了，你就等着吧！”老刘听到了，笑了起来，

    而在山下面，战士们也是很激动啊，知道又是孙浩弄到的物资，以前他们是缺乏物资，现在倒好，鬼子都要主动给他们送钱送物资过来。

    所以现在战士们虽然是忙着，但是也是高兴啊。

    “来人啊，把那些罐头拿下来一些，等会做了吃的，玛德，全是牛肉罐头，咱们今天也开开荤！”老霍高兴的说着。

    “好嘞！”其他的战士们听到了，都是高兴的喊了起来，不过，其他的连的士兵，则是看着他们自己的连长。

    “老霍，我们也要弄点吧？”其中一个连长对着老霍喊了起来。

    “玛德，东西在哪里，自己不知道拿啊，还要我发给你们啊？”老霍得意的说着。

    “你就得意吧啊，改天我和团长说说，把孙浩调到我们连来！”另外一个和老霍差不多资格的连长对着老霍威胁说道。

    “做梦吧你，你还能调动的了孙猴子？”老霍听到了这句话，就更加得意了，他老霍在整个新一团所有的连长当中，排第一，不管那个方面，都是第一！

    天差不多亮了，这边的物资也弄完了，鬼子他们也开着车走了，此时，老霍和老王他们，也到了停放坦克的地方。

    “玛德，就是这个家伙，给我们带来了巨大的伤亡！”老王看着停放在那里的坦克，情绪有点伤感的说着。

    “我说老王，我们开都不会开，到时候上面要走怎么办？”刘政委看着老王问了起来。


------------

第346章上级重视（七更）

﻿    老王他们接收了大批物资的事情，很快就被上面知道了，尤其是知道了这批物资还是鬼子那边送过来的，他们就更加震惊了，

    本来他们还以为昨天从大同出来的部队，是来进攻的，可是没有想到，他们居然是来送物资的，而且送来了300多车物资，同时，还有大炮等等，光车辆就有200多辆！

    “老王，你好胆！居然敢瞒着我，提前一点消息都没有，我这边还担心你能不能守住，行啊你啊，居然敢瞒着我们，把这些物资给接受了，你几个意思，啊？你是几个意思？”这天中午，在老王的前线阵地指挥部，

    一个中年男子，拿着马鞭，指着低着头的老王和老刘喊道。

    两个人像是犯了错误的孩子，低着头一言不发。

    “低头干嘛？”那个中年人看着他们喊道，他正是他们的旅长。

    “嘿嘿！”老王和老刘两个人强笑着抬头，一看旅长不对啊，旅长居然是笑容满面。

    “笑什么笑，这些话都是师长打电话给我，骂我的话，同时让我狠狠的批评你们两个！”旅长笑着码了起来。

    “那没事，我没有听到，旅长啊，你是什么态度啊？”老王笑着看着旅长问了起来。

    “干的漂亮，你两个总算是开窍了！”旅长大笑的说着，他们两个听到了，才彻底放心了。

    “我就说嘛，哪能每次都被上面把我们的物资弄走，是吧？你们两个也要精明点，我们旅现在也在发展部队，需要大量的物资，正好你们弄回来了，

    我先说清楚，你们分不到多少啊，全军，就你们团的物资最多，你们团仓库的物资，比很多师加起来的物资都多，

    不要跟我讨价还价，我可是跟师长那边说了，我会送点物资上去的，我们旅也要留下来不少，

    再说了，嘿嘿，你们肯定也提前藏了一些，不藏就不是你们了，我也不追究，反正这次的事情，干的漂亮，老子很喜欢，尤其是那个孙猴子，老子喜欢，玛德，居然能够想到这样的办法来避免被其他的部队，聪明！”旅长非常高兴的说着。

    “那是，你的兵，还能傻到哪里去，是吧？”老王笑着过来，给旅长点烟说道。

    “少拍马屁，不过，这话老子也爱听，孙浩呢，还没有回来？

    这小子，老子想要见他一面怎么就这么难，对了，老刘，跟你说一个事情，上次你不是发电报过来，问什么孙浩干部登记的事情吗？

    你们政委后面查了，根本就没有这个事情，结果你猜，我们查出来什么了？”旅长对着老刘问了起来。

    “肯定有奸细，鬼子那边是不会放过孙浩的！”老刘马上站在那里，表情有点凝重的对着旅长说道。

    “你说的对了，鬼子的一个奸细，一个文化人，玛德，居然被鬼子收买了，如果不是你小心，我们还根本就不知道这个事情。娘的，安插奸细都安插到我们身边来了！”旅长点了点头，对着刘政委说道。

    “我的天啊，老刘，这次算你立了大功，玛德，要不然，就要出事了，孙猴子要是出事了，老子这辈子就要悔死！”老王有点后怕的看着刘政委说道。

    “嗯，让那个小子不要乱跑，能不能给我好好看书，你到底有没有督促他看书，你瞧你啊，好歹他也是我们部队长大的，算是我们部队自己培养出来的人才，怎么每次都让这个小子出去？

    你到底行不行，能不能管住，管不住送到我旅部来？”旅长对着老王训斥了起来。

    “我肯定能够管住啊，再说了，如果不放他出去，他也不会安心读书的，这不，你瞧，他一出去，就弄回来这么多物资，多次的事情，劳逸要结合不是？”老王听到了，立刻对着旅长解释了起来。

    “嗯，贫吧你，反正这小子要是没有考上大学，我扒了你的皮，师长估计要抽调你的筋！”旅长指着老王威胁说道。

    “啊？师长，师长也管这个事情啊？”老王听到了，有点吃惊的看着旅长问道。

    “废话，这小子现在在全军都出名了，还有文化，而且师长也想要好好培养他，还有你们之前整理的战壕挖掘办法，炮兵训练大纲，还有那个车辆驾驶培训，

    这些都已经送到了最高级的那些首长那边，他们都是赞叹不已，这小子，有头脑，你以为跟你们一样的？”旅长对着他们说了起来。

    “啊？”老王他们听到了，最上级的那些首长都知道了孙浩，很吃惊。

    “如果不是听说他要考大学，早就被调动到了其他的非战斗单位去了！你现在跟我少让他出去，就让在家里看书！除非鬼子打到家门口了，要不然，不许他出去！”旅长继续叮嘱老王说道。

    “是，请旅长放心，我肯定盯住他！”老王马上立正说道。

    “嗯，说吧，弄到了什么好东西，你们肯定藏了好东西！”旅长点了点头，对着老王问了起来。

    老王听到了，马上非常严肃的摇头说道：“旅长，真的没有！”

    “少来，我还不知道你，说，什么好东西，肯定是大炮，你小子喜欢大炮，不过，你也不需要这么多吧，你们的炮营里面大炮可不少，

    我想组建一个炮团，都还差点，这次估计是够了，你放心，这次你们藏的，我不拿！”旅长笑着看着老王说了起来。

    “真没有，旅长，你还不相信我吗？”老王还是坚决摇头说道。

    “嘿嘿，没有？到时候你们的装备册肯定是要送到我们旅部来的，你还想要瞒得过去啊？”旅长指着老王，笑着说了起来。

    “嘿嘿，是啊，我也瞒不了你啊，是吧？真没有！”老王还是坚决的说着，

    他现在就是想着等孙浩回来了，让孙浩来培养那些开坦克的士兵，如果到时候自己的士兵会了，上面也不能强行调走吧，反正交册子上去，也没有那么快，一个季度交一次，还有时间！

    “真没有？”旅长狐疑的看着老王问了起来。

    “没有！”老王还是很坚决。

    “那肯定就是好东西！”旅长站了起来，走到了老王身边盯着老王说着。


------------

第347章花花肠子（八更手酸了，来几张月票解解乏咯）

﻿    旅长太知道王团长了，他肯定会藏东西，八路军这边的指挥官，不管是什么级别的，都是这样，没办法，穷啊，都想要为自己的部队多留点东西，这样打仗的时候，不慌！

    “真没有，旅长，我跟你那么多年了，你还不相信我吗？你这样让我寒心！”老王装着非常为难的看着旅长说道。

    “滚！少跟我说这套，没用，我还不知道你，说，到底有啥好东西，我就不相信我问不出来。

    大不了，我就先把你们调动我们旅部去学习几天，我看我能够弄清楚吗？”旅长对着老王威胁说道。

    “我说旅长，我就藏了点炮弹，至于吗？”老王马上委屈的说了起来，坦克的事情他是打死都不会说的。

    “炮弹？大炮？”旅长听到了，有点失望的看着老王问道。

    “那还能有啥啊？”老王反问了一句。

    “嗯，也是，也就是这点东西！没骗我？”旅长点了点头，接着看着老王问了起来。

    “真的！”老王还是点了点头，接着旅长看着刘政委。

    “别看我，旅长，我什么都不知道！”刘政委开口说道。

    “你滚，我发现你们一个个啊，什么人啊？行了，我也不问了！那个，物资我今天要带走，没问题吧？”旅长翻了一个白眼，看着他们问题。

    “留点？”老王看着旅长问道。

    “滚远点！”旅长对着老王说着。

    “这话说的，寒心！”老王装着伤心的说着。

    “你去死了，都可以！玛德，还在老子面前装！你们那几个团长，什么德性我不知道？”旅长笑着骂了起来。

    下午，旅长带着几百车的物资就回去了。

    等师长那边知道了以后，亲自发电报给老王，对老王大骂着，不过也看出来，师长很得意，毕竟这些物资，只要是留在自己师就行，管他什么团。

    再说了，这批物资，他们师也留不下多少，不过，表面工作还是要做的，要不然，上级首长肯定会不高兴！

    “嘿嘿，没事了，骂人了就没事了！

    玛德啊，我的坦克啊，问问孙猴子，要他快点回来，大同不好玩，回来玩！”老王看到了师长的电报，高兴的说着。

    师长的电报是骂人的，但是他们都知道，骂人，说明就没事，那不声不响，那才是大事呢。

    而且师长也说了，如果下次他们团拉上去，拉稀打摆，那师长就绕不了老王，可是老王心里知道，自己的部队不可能拉稀打摆，有孙浩在呢，怎么也不会吃大亏。

    “行了，我都已经发了，瞧你得意的，你就想想到时候上面知道我们有坦克，还有十多辆坦克的时候，你怎么和他们交待吧？我想想都头疼！”刘政委笑着对着老王骂了起来。

    “怕什么，生米煮成熟饭了，他们还能拿我怎么样，是吧？”老王还是很得意。

    而此刻，在大同那边，孙浩他们终于出现了，出现在老袁他们住的地方，而老袁对孙浩那个不满啊，都已经写在脸上了。

    “几个意思，啊？你到底是几个意思，你明明知道那些鬼子是送物资到你们团去的，你就躲起来。

    让我们给上面打电报，说是鬼子可能要进攻我们根据地了？你是坑我们是吧？”老袁看到了孙浩，一脸幽怨的对着孙浩说道。

    “没啊，哪能呢，那个什么，误会，昨天有点事情，一高兴吧，喝了点酒，就把这个事情给忘记了，真的抱歉，给你的工作带来了这么多麻烦！”孙浩马上笑着抱歉说道。

    “滚，我还不知道你，你们想要藏武器弹药，藏物资，也没有一个清单，所以有多少，到时候是你们团长说了算的。

    你小子太坏了，你知道上级批评我们有多严厉吗？就差没有把我抓回去训一顿了！”老袁还是很不爽，对着孙浩喊道。

    而老陈则是躲在后面笑着，他当然知道孙浩的那些花花肠子，不过，他不能说。

    “嘿嘿，误会，误会，要不，我和你们上级求求情？”孙浩还是嬉皮笑脸的说着。

    “滚，对了，你们政委发电报过来了，问你们什么时候回去，我都懒得回，你小子太坑人了，300多车物资啊，告诉我会死啊，让我们也立个功不行吗？”老袁对着孙浩说着。

    “哦，没事，我要过几天回去，要等鬼子他们回来了再说，现在回去还不行！”孙浩笑着说了起来。

    “进屋坐吧！”老陈先对着孙浩说着。

    老袁也转身回去，接着他们三个就进入到了房屋里面。

    “瞧瞧这个小子，少了一个人，肯定是派回去通风报信的，是吧？”老袁看到了喜子没在，就对着孙浩说着。

    “嘿嘿，那个误会，真误会，其实你也知道，我们团弄了这么多东西，自己根本就没有留下多少。

    按照我们的规矩，我们团的装备和武器弹药，扩张成为一个师都可以了，但是都被上面拿走了，我们倒不是有意见，就是说，我们团也需要发展是吧？”孙浩笑着对着老袁解释了起来。

    “我知道，他们发电报过来说，你们团接收了几百车物资以后，我就知道，你小子就是这个打算。

    不过，也只有你小子敢这样做，其他的首长估计知道了，也不会拿你怎么样，毕竟，你最近可是大功不断的，很多首长都知道你！”老袁点了点头表示理解。

    而孙浩听到了，也笑了一下，接下来孙浩他们就是在大同这边转悠了。

    反正鬼子的大部队还没有回来，孙浩必须要等他们回来才能回去，因为孙浩要开坦克回去，现在那辆坦克可是被孙浩藏得好好的！

    而且孙浩也不知道，自己的团长有这么大胆，居然把那些坦克全都藏好了。

    孙浩想着，团长肯定会送上去一部分，自己留一个零头，所以孙浩现在留的那辆坦克就很重要了。

    如果孙浩知道老王敢这么做，这辆坦克孙浩也会让鬼子开着送过去。

    第三天，鬼子的部队终于是回来了，孙浩看到他们回来了，和老袁打了一个招呼，当天晚上，孙浩就开着坦克前往自己的根据地那边。

    (本章完)


------------

第348章我的坐骑怎么样？

﻿    348孙浩待着张帆他们开着坦克就回去了，而此刻在八路军那边，各级首长都知道了孙浩，这次，孙浩又弄到了这么多的东西回来，而且还是让鬼子給送过来的，这个就是本事啊。

    “师长好，是，是，还没有回来呢，估计需要几天，我找不到他的人，他没有电报机！”团长老王正在指挥部里面，拿着电话开口说道，这个电话也是最近装的，直接装在了团部！

    “我知道，下次他出去，我一定給他配一个电报机和电报员，是，是，我会敦促他读书的，是，不去读书我要打断他的腿！”老王拿着电话笑着说道。

    “是，是师长再见！”老王最后挂了电话。

    “嘿嘿，老子这次算是牛了！”老王笑着搓着手说道，老刘听到了，看着他也是很无奈的摇头，

    这几天，延安那边，前指首长这边，师部都是給老王打了很多电话，还有其他同级的团长们，也給他打来了很多电话，甚至有人来找他化缘，希望能够弄点物资，这个老王是坚决不会答应的！

    “嘿嘿，这小子说什么时候回来？”老王坐到了刘政委身边，开口问道。

    “估计要到明天早上，已经出发了！”刘政委笑着说道。

    “嗯，回来以后，不能让他出去了！现在各级首长都是非常关注他，而且延安那边不知道是怎么知道他读书还行的消息，估计是之前那三个教授说的，说一定要让他到延安去读书！所以，哎，这小子，现在是出名了！”老王坐在那里，感慨的说着。

    “你管得住他？”刘政委对着孙浩问了起来。

    “不是有你吗？”老王笑着看着他问了起来。

    “好嘛，你答应的事情，让我来做？你可真行！”刘政委听到了，笑着指责着老王。

    “你是政委啊，这样的事情，不是你管谁管，我就管打仗的！”老王得意的说了一下。

    “行了，不和你扯淡，再说了，也没有用，我也管不了他，还有，你之前不是说我们的部队可能要去其他的地方增援吗？到时候孙浩还能够继续在这里待着？你会同意？”刘政委对着老王笑着问道。

    “哟，还真是！”老王此刻才想到这点，如果真的要出兵，老王是肯定要孙浩去的。

    “不管，到了那天，他要去，读书反正有几个教授罩着他，我估计是没有问题的！”老王想了一下，下定决心说道。

    “还敢在首长面前保证呢，保证不让他上战场，你要不要脸？”老王取笑的对着孙浩说道。

    而在孙浩这边，孙浩正在教着他们两个开坦克！

    “来，彪子，试试！”孙浩对着彪子说道，彪子听到了，马上就和孙浩换了位置，孙浩就在观察口的位置看着！

    “诶，对，对，慢点，先慢点来！”孙浩看到彪子开始开的时候，马上在旁边盯着说道。张帆也是在旁边看着。

    “开一会啊，开一会张帆开，到时候我教你们怎么使用坦克，会开坦克只是刚刚开始，打的准，才是真本事，这个可需要学习的，不过你们之前在炮兵那边学过，学这个估计问题不大！”孙浩对着彪子他们两个说道。

    “嘿嘿，还是跟着班长你能够学到东西，现在摩托车，汽车我们都会开了！”张帆笑着说了起来。

    “那是，我们班长本事打着呢，还有多少绝学都没有放出来！”彪子也是笑着符合了起来。

    “嘿嘿，走，慢点开啊，都开过车的人，开坦克也差不多，反正我们也不着急，燃料我们也带来很多，你要是开累了，就让张帆开！”孙浩笑着说了起了，彪子点了点头，

    差不多2个小时以后，换了张帆，继续开着，就是有点慢，但是这个需要慢慢来，孙浩就是坐在观察的位置，看了一会，确定他们没有问题了，孙浩就安心睡觉了，半夜2点多，孙浩醒来，发现是彪子在开了。

    “起来，我来开，我睡醒了！”孙浩对着彪子说道，彪子听到了，点了点头，刹车以后，让出了自己的位置，孙浩开始开着坦克狂飙！

    不知不觉，就天亮了，孙浩看了一下地形，估计很快就能够到部队了。

    “孙浩回来了吗？发一封电报到前线阵地去问问，如果回来了，让他到团部来一趟！”老王起来以后，就对着自己的警卫员说道。

    “是！”那个警卫马上安排人去弄了。

    “我估摸着，快了吧？”此刻，在另外一个房间，刘政委也是打开了房门，正在系外套的扣子。

    “差不多了，天亮，这小子也该回来了，回来就让他在团部得了，看书，如果要打仗，就让他过去！”老王开口说着。

    而在老霍这边，老霍他们已经准备好了吃的，就等孙浩回来了！

    “报告，远处来了一辆坦克，是鬼子的坦克！”一个士兵跑到了老霍的指挥部，对着老霍喊道。

    “鬼子个屁，一辆坦克干到这里来？是孙浩！”老霍对着那个战士喊道。

    “哦，也是哦！”那个战士点了点头。

    “走走，看看去！”老霍高兴的说着，很高兴啊，孙浩开着坦克回来了，这就说明他是真的会开坦克啊！

    “来了，来了！是孙浩，你看那彪子，坐在坦克上面得意呢！”老梁也出来，拿着望远镜看着远处，发现了彪子坐在坦克上面，得意的挥着手！

    “走，走下去看看！”老霍高兴的说着，很快就下山，前往马路那边。

    “连长，连长，这里呢！”彪子也远远的看到了老霍，高兴的喊道，而在坦克后面，还有很多士兵在跟着！

    “臭小子，瞧你給得意的！”老霍笑着骂了起来，

    很快，坦克就停到了老霍身边，接着孙浩他们从坦克里面出来。

    “老霍，我这个坐骑，怎么样？”孙浩下来，拍着坦克对着老霍问了起来。

    “滚犊子，臭小子！”老霍笑着骂了一句，然后和孙浩拥抱了起来。

    ····刚刚从南昌回来，在外面吃了一个快餐，现在回到家里，今天老牛还是保证，八更，12点前8更~········


------------

第349章老霍不爽

﻿    349孙浩刚刚下了坦克，老霍和老梁非常高兴，孙浩确实是給他们长脸了，他们连的物资，也是非常多，老梁要去团部拿什么，政委都不敢卡了，有就直接給老梁，

    所以现在全团16个连，就是他老霍这个连的部队最多，快500人了！

    “嘿嘿，上来，我带你们兜兜风？”孙浩笑着对着老霍和老梁说道。

    “没个正经，要燃油的！”老梁拍打了一下孙浩说道。

    “怕什么。我能够弄到，上来，我带你们走走！”孙浩笑着说了起来。

    “不坐了，和汽车差不多，走，对了，那边山沟里面，还有14辆坦克，还没有开过来呢，我们这边没有士兵会开，你先去开回来！”老霍指着远处的山沟，对着孙浩说道。

    “张帆，彪子！”孙浩喊了一下后面的那两个人。

    “明白，马上开回来！”张帆和彪子听到了，立刻懂孙浩的意思。

    “喜子，跟过去学着点，让他们教你！”孙浩对着喜子喊道。

    “好嘞！”喜子点了点头，笑着跟了过去。

    “走，去连部，吃点东西，等会你还要去一趟团部那边，团长一大早就发来了电报，让你去团部一趟，估计是有什么事情！”老霍对着孙浩说着。

    “什么事情不能在电报里面说吗？我都弄了这么多电报机，现在有什么事情，还要继续去团部？”孙浩听到了，相当不爽的说着，这个天气，睡在家里是最舒服的，谁还想要去团部啊？

    “哎呦，你就去看看啊，我哪里知道他有什么事情找你？”老霍拍了一下孙浩说道。

    “去就去嘛，我饿了！”孙浩没好气的说着。

    “走，有好吃的！”老梁笑着对着孙浩说道，很快他们就到了指挥部那边，值班的战士们早就給他们准备好了吃的，孙浩坐下来就开始吃着。

    “慢着点，哎呦！”老梁看到孙浩拿着馒头就往自己嘴巴里面塞，劝着说道。

    “没事，这样的馒头，不用菜都行，我最少能够吃八个！”孙浩摆手说道。

    “猴子啊，我估计啊，这次可能又要打仗了！”老霍拿着馒头边吃边说了起来。

    “打仗？打谁啊？大同的鬼子，他们不会出来，除非是第五师团的部队出来了，要不然，第四师团的鬼子，他们是打死也不会出来的！”孙浩听到了，感觉有点奇怪，看着老霍就说了起来。

    “就是打第五师团的鬼子！”老霍接着说道。

    “打太原？”孙浩听到了，相当震惊，马上问了起来。

    “打什么太原啊？那么远，就算打下来了，我们能守住吗？是大同这边其他的县城，有的县城有一个中队的鬼子，有的是一个大队的鬼子，我们需要配合其他的兄弟部队，把周边的鬼子全都清理掉，确保到时候鬼子没办法一下就进攻我们？

    同时，到时候一旦鬼子出动了大部队过来，要打通这条通道，那么其他的兄弟部队，也有足够的部队过来增援我们！”老霍坐在那里，对着孙浩说着。

    “哦，打他们啊，行，没问题，去打就是了！”孙浩一听是打那些县城，点了点头，不在乎的说着。

    “你小子能不能上点心？”老霍看到孙浩这个态度，马上训斥着孙浩说道。

    “我靠，老霍你什么意思？我大同都差不多打下来2次了，一个县城，就一个大队的鬼子，你让我上心？当初阳高县，一个联队的鬼子，你们动过没？真是的，瞧不起人是吧？”孙浩对着老霍也反顶了回去。

    “呃~！”老霍听到了，孙浩这么说，一时被顶的说不出话来。

    “你就是欠！”老梁在旁边幸灾乐祸的说着。

    “你滚犊子！”老霍也顶着老梁说道。

    “老王叫我过去，就是为了这个事情？”孙浩想了一下，看着老霍问了起来。

    “我怎么知道？你问他去？一天天现在都不知道多嘚瑟了！”老霍马上笑着说道。

    “怎么了，他得罪你了？”孙浩看到老霍这么说，就问了起来。

    “没，他敢吗？就是我想要调动几个排级干部，毕竟我们连这么大，多要了几个指标，他说不行？

    彪子，喜子，他是同意了，张帆他不同意，另外，就是，还有几个老班长，你都认识的，我想提拨为排长，老王那边有点不同意！”老霍坐在那里说道。

    “为什么不同意，我们连可是血战了这么多次，留下了的人，当班长是搓搓有余，当排长也可以！”孙浩听到了，有点想不通了，不知道老王为什么不同意。

    “你别听他瞎扯，你选的那几个人，第一个，还不是党员，第二个，打字不认识一个，地图都看不懂，你让老王和政委那边怎么办？干部可以乱选啊，功劳大家都差不多！你这样做，不是让老王为难吗？”老梁对着孙浩说了起来。

    “什么玩意？”孙浩听到了，盯着老霍看了起来。

    “我让他们学习了，现在虽然还不是党员，但是也是入党积极分子，考核肯定没有问题！”老霍有点不好意思的说着！

    “瞎扯淡！”孙浩对着老霍说着。

    “你滚犊子，有几个人认识字的？认识字都都被调走了，彪子和喜子，还有张帆，你会放人啊？他们当排长就一句话的事情，你会放？”老霍对着孙浩说了起来。

    “现在他们还不行，还要训练！”孙浩马上说了起来。

    “是啊，那你说怎么办？现在我们连500多人，排长要十多个，我上那里弄人去？”老霍反问着孙浩，问的孙浩没话说。

    “那你就不能教他们认字？”孙浩想了一下，开口问道。

    “在教呢，但是需要时间啊！”老霍接着说道。

    “那就等等不就行了吗？你急那么点时间？”孙浩也很不爽的说道。

    “你说的轻巧，那些排长不到位，到时候怎么安排日常训练，怎么打仗？”老霍对着孙浩翻了一个白眼说道，孙浩听到了，无奈的摸着自己的脑袋。


------------

第250章培养干部

﻿    35o老霍说着现在干部的事情，毕竟现在要提拨干部，可是需要文化的，多少也要认识点字，同时也要有功劳，还能服众，而且，还要懂的看点地图，这些条件下来，符合的就没有几个了！

    “没有其他的办法了？”孙浩看着老霍就问了起来。

    “没有，你把彪子喜子他们給我，我就有办法了！”老霍对着孙浩说着。

    “嘿，老霍，不是我跟你吹啊，就彪子和喜子他们，在战场上面，以他们现在的能力，一个人顶一个排的士兵，肯定没有问题，你能不能不要目光那么短浅？”孙浩对着老霍说了起来。

    “滚，我知道，但是是你小子不对！”老霍坐在那里，对着孙浩指责了起来。

    “我日你大爷，老霍，老子今天刚刚回来，我哪里得罪你了，你说，玛德，大清早对我火，你几个意思？信不信老子拉你出去单练！”孙浩不爽的看着老霍问道。

    “去就去，你小子，啊，我们连的人，你去帮人培养那个什么炮兵，培养什么挖战壕的，你就不会帮着我们培养一些会认识字的战士，培养一些能够看懂地图的战士，玛德，还好意思说？

    怎么了，老子就是对你火了！”老霍也盯着孙浩顶了起来，老梁则是坐在那里，笑着吃着东西！

    “没良心的东西！”老霍和孙浩两个人对着老梁说了起来。

    “关老子屁事，要吵你们继续，跟老子没有关系，反正闲着也是闲着！”老梁对着他们两个说着，

    他们三个就是这样，好是时候非常好，但是只要在一起待的时间长了，吵架那是必须的，不吵那就不正常了，他们的交流方式就是这个。

    “玛德，培养就培养嘛？这几天你召集战士们过来嘛，老子給他们上课还不行吗？大清早給老子下套，你也好意思！”孙浩对着老霍骂着说道。

    “嘿嘿，哪是下套啊？这不，没事的时候，你也是闲的，是吧，做点事情挺好的！”老霍听到了孙浩答应了，马上就笑了起来，

    而孙浩其实也是知道他是这个意思，而且也确实是没什么事情，肯定就答应了，怎么说他们三个在一起也这么多年，比亲兄弟还亲的感情，兄弟有困难，那孙浩肯定要上的。

    “不要脸啊，你越来越不要脸啊！”老梁指着老霍说着。

    “关你屁事？有本事你来，你也认识字啊，你怎么不教啊？还好好意思当知道员？你要不要脸？还说我不要脸？”老王马上冲着老梁骂了起来。

    “我可不会給孙浩下套？这也就是孙浩，你看看其他的人，会不会骂死你！”老梁指着老霍说着。

    “不是孙浩，我还不下呢，是吧，孙浩？”老霍听到了，得意的对着孙浩说着。

    “滚！”孙浩对着老霍笑着骂了起来。

    “诶，那个，问你一个事情，你給人家那个丫头写过信没有？”老霍突然提这个，

    孙浩有点蒙的看着他。

    “哎呦，就是那个教授的闺女，喜欢你的那个？能不能上点心？”老霍看到孙浩蒙，就对着孙浩骂了起来。

    “你大爷，你不能不要那么八卦，关你屁事啊？”孙浩才反应过来，对着他骂了起来。

    “拿着！”这个时候，老梁从自己公文包里面，拿出了三封信，递给了孙浩。

    “什么玩意？”孙浩一下没有明白什么意思。

    “那个女孩写的，寄到了我们师部那边，师部就送到了旅部，旅部送到团部，那天我去团部办事，政委让我拿回来的！”老梁开口说着。

    “你大爷的，你就不能说一声？”老霍听到了，郁闷的看着老梁说道。

    “关你屁事！”老梁也学着孙浩顶了老霍一句。

    “行，我看看？对了，我想要回信，怎么办？”孙浩问着老梁说道。

    “交给团政委，政委会送到旅部去，旅部检查以后，确定内容没有问题，就会送到师部，到时候师部会送出去！”老梁对着孙浩说道。

    “什么玩意，还要看？”孙浩听到了，震惊的看着老梁。

    “你不废话吗？”老梁无语的顶了一下孙浩，孙浩很无奈啊，只能摸着脑袋，把三封信装在了自己的口袋里面。

    “打开来看看啊！”老霍非常好奇，盯着孙浩的口袋说道。

    “信不信，我把你給扔出去？”孙浩郁闷的看着老霍说道，什么人啊，怎么这么好奇？

    “不信！”老霍摇头说道，

    孙浩无语，不想和他说话，

    吃完饭了以后，孙浩就拿着信件找了一个防炮洞看起来，张雪涵在信里面写着对孙浩的思念之情，还有就是在延安的见闻，已经现在筹办学校的情况，另外就是问孙浩，为什么不給自己写信！

    “我之前地址都不知道，我怎么給你写信？”孙浩笑了一下，自言自语的说着，接着把那些信件收好，放在自己的上衣口袋里面。

    “看完了？”孙浩刚刚出来，老霍和老梁就站在那里问了起来。

    “滚犊子！”孙浩冲着他们喊道。

    “老霍非要拉着我过来，我说我不过来吧，他还不同意！”老梁马上笑着对着孙浩说道。

    “我去一趟团部，对了，老霍，这次张帆他们的功劳，要申请一下吧？我们在那边可是干掉了几千鬼子，这个功劳大了，他们怎么也要获得奖励，而且喜子和彪子加入我们部队很长时间了，进入到干部考察序列是没有问题吧？”孙浩想了一下，对着老霍说着。

    “已经办好了，排级！”老霍对着孙浩说道。

    “那张帆，能不能列入到入党积极分子考察行列？”孙浩想了一下，对着老梁说道。

    “我看啊，还是慢着点，张帆加入到我们的部队太短时间了，当然，他的家世是清白的，人也是经受了考验，但是，还不够，

    所以，这个事情，还要等等，你也不要着急，这个事情可急不得！”老梁提醒孙浩说道，

    孙浩听到了，点了点头。

    “反正对他考察，现在也是开始了，等合格了，我会找他谈话的！”老梁继续对着孙浩说着，

    孙浩听到了，满意的点了点头，张帆加入部队的时间太短了，还要考察此人的各方面的问题。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第351章老王甩锅（四更）

﻿    第351章老王甩锅（四更） (第1/1页)

    351孙浩和政委他们聊完了以后，就骑着摩托车前往团部，

    还在团部的路上，老王就从警卫那里知道，孙浩骑着摩托车过来了，远远就看到了，老王和刘政委得知了消息以后，就站在指挥部门口等着孙浩了。

    等孙浩骑着摩托车到了指挥部，发现他们两个站在门口等着自己，马上笑着喊道：“哟，还等我啊？这是让我们受宠若惊啊？”

    孙浩说着就下来了。

    “你小子还会受宠若惊？快进来，外面冷，这个天站在外面都能冻僵了！”老王笑着对着孙浩说道，

    很快，孙浩就进入到了指挥部。

    “我说这次我出去，要好处吧？瞧瞧，这300多车物资，还有坦克，是吧？”孙浩坐下来，得意的对着老王说着，一开始老王还不同意。

    “轮到你得意啊，你小子，不过，老子也得意，但是现在说到了这个坦克上面了，坦克的事情，你要抓紧了！”老王笑着对着孙浩说着。

    “什么玩意？”孙浩听到了，愣了一下。

    “坦克啊，你不要管啊？我们谁还开，谁会用这个铁家伙啊？”老王盯着孙浩说道。

    “我，我，我弄回来了，你还要让我负责不成？你不会找人啊？”孙浩听到了，很吃惊，他是真没有想到，这个也需要自己来负责。

    “我找谁啊？谁会啊？再说了，我现在能找吗？现在这个坦克的事情，我都还没有跟上面说，我准备等我们这边弄好了，我再去汇报，这样生米煮成熟饭了，上面也拿我们没有办法！”老王非常小声的对着孙浩说道，孙浩听到了，震惊的看着老王。

    “你的意思是说，让我去培养他们？我帮你搞来了坦克，你还让我去培养他们？”孙浩心里那个郁闷啊，这个可是计划之外的事情，他是真的没有想到的！

    “废话，要不你到指挥部来当参谋？”老王看着孙浩得意的说着。

    孙浩听到了，就郁闷的看着他。

    “就这么定了，反正你闲着也是闲着，你就练着他们，同时，还要继续读书写字，现在你读书的事情已经都让延安重视了，

    延安那边还給我打来了电话，说一定要让你去延安读书，不去的话，我估计我下不来台，你也麻烦！”老王笑着对着孙浩说道。

    “几个意思？”孙浩没懂什么意思，自己读书怎么还和延安那边有关系了。

    “废话，这些物资是小事，和第四师团交易才是大事，如果我们能够买来紧俏的物资，你想想看，多大的事情，我们延安这边虽然穷，但是多少还是有那么几块钱，

    但是现在的情况是，有钱我们都很难买到东西，所以上级首长的意思是，让我们无论如何要和第四师团好好合作，弄到那些物资，包括机械，药品等等重要的物资！

    你这次搭桥成功了，上面是非常的满意，所以，这个事情，就是你的功劳，还有你在鬼子那边弄到了这么多物资，前指首长对于你也是非常满意，旅长还到这边来过，师长也打了电话，都叮嘱你要好好读书！”老王继续对着孙浩说着。

    “那我就好好读书了，坦克我就不管了啊！”孙浩听到了，顶了一句回去。

    “别啊，读书之余，也可以训练战士啊，你小子故意的是吧？”老王指着孙浩问了起来。

    “你自己要我读书的！”孙浩没好气的说着。

    “哎，这个，反正书也要读，训练也要训练，主要是坦克没人会，有人会，我肯定不会让你去，行不行？就这么定了啊，其他的事情没有，中午就在这里吃饭，我们三个请你！”老王对着孙浩说着，孙浩没心情，不想搭理他，读书啊，自己可不想去啊。

    “老孙现在去下面视察战士们训练的情况了，中午就会回来，菜我这边都准备好了，酒也准备好了，这次你小子又让我们的仓库增加了不少物资，这个是值得表扬的！”老刘对着孙浩说着，孙浩听到了，还是没有心情。

    “别这样行不行，读个书啊，跟要你命一样，真是的，能不能出息点？”老王看到了孙浩这样，马上劝着孙浩说道。

    “说得轻巧，读书啊，去延安读书啊，什么时候回来见你们都不知道，这一去，就是好几年！”孙浩不爽的看着老王说着。

    “没事，有空你就回来不就行了，怕什么啊？”老王还是劝着孙浩说着。

    “行了行了，不说这个，说说其他的，说说你在大同那边是怎么让鬼子主动給我们送物资的？”老刘看到孙浩不爽，就想要岔开话题。

    接着孙浩就給他们汇报在大同的战斗情况，说完了就快中午了，参谋长也回来，中午，孙浩就是在团指挥部用餐，吃完了以后，孙浩就想要回去，结果还被老王給拉住了。

    “那个坦克驾驶员，这个需不需要选拨？”老王对着孙浩问道。

    “你有会文化的人吗？”孙浩看着老王问道。

    “没了，只要认识几个字的，都去炮兵那边了，要不就是干部！”老王摇头说道。

    “哎！”孙浩叹气了一声说道。

    “开坦克也需要文化不成，这个不就和汽车差不多？”老王不解的对着孙浩问了起来。

    “可是想要打的准，那就需要文化，开简单啊，会打才行啊！”孙浩对着老王无奈的说着。

    “哦，那我就没有办法了，你自己看着培养啊，我没有会识字的人！”老王听到了孙浩这么说，甩锅的说道。

    “识字是最基本的，还要会懂数学！”孙浩继续无奈。

    “一样，我不会，也没有这样的人，你自己想办法！”老王还是很干脆的甩锅。

    “我怎么认识你这样的团长？”孙浩很郁闷，非常郁闷。

    “也不是一天两天了，没办法的事情，是吧，谁让你倒霉呢！”老王听到了，乐了起来，他看到孙浩郁闷他就高兴，反正也不是啥正经人！

    “我回去了，以后这里我不来了，有事发电报！”孙浩没好气的说着。

    书客居阅读网址：


------------

第352章哭笑不得（五更）

﻿    第352章哭笑不得（五更） (第1/1页)

    352孙浩心里那个郁闷啊，来团部一趟，还給自己指派了任务，就是训练会开坦克的士兵，这可就麻烦了，

    还有老霍那边也是，没有人有文化的，还要給他们上文化课，想想孙浩就难受，好不容易回来了，现在鬼子也不会来打他们了，本来想着，能够好好过个冬，睡一个冬天的觉，结果好嘛，一下就让那些坦克給搅和了！

    “玛德，当初对坦克念念不忘干嘛，这不是没事給自己找事吗？”孙浩边骑车边郁闷的说着，

    等到了连部那边，老霍已经去看战士们的训练了，虽然他们现在还在阵地上，但是训练还是不能停的，

    而且老霍也没有打算要回去之前的那个村子，那个村子，毕竟是有百姓住的，他们一个连的士兵在那边，多少会打扰到乡亲们，

    而这里，防空洞里面也很舒服，里面也可以生火，在这里一边训练还能一边防御阵地，一旦鬼子过来偷袭，

    他们还能提前发现，而孙浩到了阵地这边以后，就找了一个防空洞睡觉，昨天晚上没有睡好呢，一觉醒来，就已经是晚上天黑了，孙浩醒来以后，就从防空洞里面出来。

    “哟，醒来了，来，吃饭，一直放在火堆边上，没冷！”老梁看到孙浩起来了，马上对着孙浩说着。

    “怎么了？一脸不高兴？怎么了，老王又坑你了？”老霍看到孙浩没有什么表情，立刻就问了起来。

    “还好意思说人家，你还不差不多？”孙浩白了他一眼说道。

    “我怎么又坑你了的，我可没有坑你啊？开玩笑吗不？我什么时候坑过你？”老王马上对着孙浩说着，孙浩不想和他说话，而是坐在那里，拿着饭菜就开始吃了起来。

    “怎么了？”老霍看到孙浩这样不对劲，就走了过来说道。

    “是啊，有什么事情，说出来啊，大家想想办法不是？”老梁也坐到了旁边，关心的对着孙浩说道。

    “有个屁办法，现在你们要我培养那些士兵认字，老王更狠，让我培养士兵开坦克，用坦克，这玩意那是三天两天就能够培养好的！”孙浩非常郁闷的说道。

    “哦，我还以为什么事情，喜子和彪子，还有张帆都会开了，今天我们好几个战士都会开了，有什么难的，几天的事情！”老霍听到了，松了一口气，对着孙浩说道。

    “你懂个屁，开谁不会啊，关键是上面还有炮，还有机枪，炮兵都要学习文化课的，尤其是数学，不懂你装什么大以巴狼？”孙浩坐在那里，对着老霍说着。

    “哦，是哦，还有大炮，那你就教啊，反正教一个也是教，教一群也是教，这还不简单？”老霍无所谓的说着，反正不是自己教。

    “不想和你说话，你闭嘴！”孙浩指着老霍说着，自己拿着东西就吃了起来。

    “我还以为多难呢，不就是开坦克吗？你也没事情干，干干这个多好？”老霍笑着说了起来。

    “离我远点，听到没？小心我把你扔出去！”孙浩瞪着老霍说道。

    “诶，行，不惹你了，那个，算了，等你气消了说！”老王那个得意啊，看到孙浩吃瘪他比谁都开心。“有话就说，有屁就放！”孙浩瞪着老霍说道。

    “那个开坦克的，有什么要求吗？那些来培养的士兵，需要选拨？”老霍小心的看着孙浩问道。

    “老子一个人说了算！”孙浩一听老霍这么问，就知道他是什么意思，没好气的说道。

    “嘿嘿嘿嘿，那就好那就好，那个，你先吃着，我去給你选人去啊！”老霍那个高兴啊，孙浩一个人说了算，那还不就是自己说了算，到时候这个坦克，就是自己连的了，老霍能不高兴吗？孙浩看到老霍这样，苦笑的摇头。

    “瞧他給得意的，你不知道，现在他去什么地方，都是翘着尾巴！”老梁看着老霍这样，也不爽的说着。

    “你也好不到那里去，你之前就不会給他们上上课？”孙浩没好气的对着老梁说道。

    “我忙啊！”老梁非常严肃的看着孙浩说道。

    “你忙个屁，你说你忙啥，你需要忙啥？”孙浩听到了，非常郁闷的骂着。

    “反正我很忙！”老梁就是坚定了这个说法，绝对不能承认自己不忙，要不然，孙浩肯定会骂他，虽然自己是指导员，但是在孙浩面前，一点威慑力都没有。过了一会老霍回来了！

    “一共給你选了40个人，都是的聪明人，靠得住的！”老霍得意的走到了孙浩身边，对着孙浩说道。

    “40个人？你，你是不是太不要脸了，你想要把他累死啊？”老梁听到了，对着老霍挤了一下眼睛，接着对着老霍骂了起来。

    “这，教一个也是教，教40个也是教，是吧，多点没事！”老霍看了一下老梁，对着孙浩的方向说道。

    “那个孙浩啊，多了就减掉一下，没事的，你也不能太累了！”老梁开始对着孙浩说着。

    “滚远点，玛德，跟我玩这套是吧？我是第一天认识你们吗？”孙浩欲哭无泪的看着他们两个说道。

    “嘿嘿，那就40个！”老梁笑的那个开心啊，如果培养出来了，他们连就有40个识字的后备干部，这个放在其他连，那是绝对没有可能的！

    “嘿嘿，我就说需要40个吧？”老霍也得意，还对老梁挤眉弄眼。

    “滚，再弄50个过来！”孙浩对着老霍喊道。

    “啊？”老霍听到了，吃惊的看着孙浩，老梁也是很吃惊。

    “我靠，是不是发烧了，烧糊涂了？”老梁马上站了起来，去摸孙浩的额头，孙浩給躲开了。

    “怎么了，这点刺激都受不了，要不，我们就减少一些？”老梁看到孙浩这样，小心的看着孙浩说道。

    “玛德，15辆坦克，一辆坦克，需要一个驾驶员，一个观察手，一个填炮手，一个射击手，还有一个机枪手，15辆坦克，需要多少人！”孙浩很无力的看着他们两个说道。

    “卧槽，多少？”老霍听到了，吃惊的喊了一下，然后看着老梁，因为他一下算不出来。

    书客居阅读网址：


------------

第353章上课（六更）

﻿    353孙浩说完了以后，他们两个都是吃惊的看着孙浩。

    “这个，都需要有文化的？”老霍有点拿捏不准，90个人，要培养起来，那就有难度了，

    老霍虽然希望有多一点有文化的人，但是如果真的把孙浩累着了，他肯定也不干。

    “哎，你还怕有文化的多啊，先学着吧，有文化了，总是好的！”孙浩坐在那里，叹气的说着。

    “嗯，也是，但是你要是太累了，也不好吧？”老霍对着孙浩说道。

    “你良心发现了？”孙浩很奇怪的看着老霍问道。

    “滚，90个我去給你弄去！”老霍马上对着孙浩说着，虽然嘴里说是去弄去，但是还没有动。

    “去吧，教一个也是教，教一群也是教，不过，先说好，他们坦克兵的体能方面的训练，不用那么强了，还有就是，坐车不能晕车，坐在坦克里面，是很颠簸的，

    如果不能坐，就不能开，还有，不能太高的，坦克里面的空间有限，太高了，反而不适合！”孙浩对着老霍交待了起来。

    “真的要弄那么多？”老霍还是不确定的看着孙浩问道。

    “废话，没那么多，怎么开坦克？那些坦克就是废铁了！”孙浩对着老霍没好气的说着。

    “那还是真是一个艰巨的任务！”老霍此刻才知道，这个任务可不简单。

    “去弄吧，这些人我来训练！”孙浩对着他们说着。

    “行，那就交给你了！”老霍点了点头说道，接着老霍和老梁就去挑人去了，一直到很晚才回来。

    “挑好了，我先挑了100个人，让他们先训练着，如果有晕车的，就算了，让他们作为普通的干部就好，不需要去开坦克，你说呢？”老霍对着孙浩说着。

    “成，不过，这里也没有那么大的教室吧？”孙浩点了点头，都已经90个人了，也不差那10个人。

    “那只能回到我们连部那边了，那边有祠堂和仓库！”老霍开口说着。

    “行，本子呢，笔呢，我上次弄回来的那些，还有吧？”孙浩接着问道。

    “有，有，都有，没有的话，我去营部和团部弄去，这个他们肯定要提供，不提供那就说不过去了！”老梁接着点头说道。

    “就这么定了吧！”孙浩点了点头说道，

    第二天，孙浩刚刚起来，就看到了100个战士，加上彪子他们全在战壕里面集合了。

    “报告，文化课培训班集合完毕，请指示！”喜子到了孙浩前面，开口说道。

    “好，分为三个排，一个排33个人，喜子你那个排34个人，马上分，分好了以后，记录好名单，然后，我们开坦克到后面的村子里面去，另外，那些粮食和被褥什么的，都要带到那边去，从今天起，我来培训你们！”孙浩对着他们说道。

    “是！”战士们听到了，大声的喊着，

    很快，战士们就开始活动了起来，搬东西的搬东西，会开坦克的，去开坦克，简单的开动，还是有很一些战士会的，

    不过，主要是喜子他们三个人开，来回好几趟，才把坦克开到村子里面去了，到了村子里面去，孙浩他们选择了一个仓库作为生活和学习的地方，就在仓库里面点了几堆火，孙浩弄来了一块黑板和粉笔，

    同时，每个战士前面，还弄了一个沙地，练字的话，就在沙地里面练习，没办法，资源有限啊！

    当天下午，孙浩就带着战士们开始了解那些坦克，主要是让战士们进去，去看那些坦克的构造，那些零部件的作用，战士们都是用脑子记着，只有喜子他们是用笔记录着，因为大部分战士们是一个大字都不认识。

    初步了的了解了坦克以后，就已经是傍晚了，接着孙浩开始給他们上课，主要是两个科目，一个是语文课，一个是数学课，至于射击啊，观察等等那些科目，都要放到后面去，没办法，字都不认识，后面那些就是扯淡！

    语文课上面，孙浩每节课教他们30个字，数学课，孙浩教他们阿拉伯数字，然后就是加法，减法，乘法除法，三角函数等等数学知识，

    接下来，每天早上，孙浩带着战士们做体能训练，基本的战术动作训练，射击训练等等，到了上午，就是语文课一节，数学课一节，然后就是驾驶客一节，孙浩要让每个战士都会开坦克，

    下午也是一样，语文课一节，数学课一节，开坦克，晚上则是就是上课，不得不说，那些士兵很认真的学东西，

    他们都是苦哈哈出生的农村孩子，也知道，有机会学习文化，对于他们来说，简直就是天赐良机所以他们都是学习的很认真，

    有时间，他们就在地上拿着木棒写字，要不就是做孙浩出在黑板上的数学题，他们真是争分夺秒的吸收着孙浩教的知识！

    十多天以后，大部分战士都认识1000多个字，基本上的写信看报纸，文件都没有什么大问题，数学方面，已经达到了后世小学3年纪的水平，毕竟是大人了，他们也很自觉的学习东西，根本就不用孙浩去催。

    “孙浩，孙浩！”这天上午孙浩正在上数学课，正在教几何，听到外面有人喊着自己，孙浩就看着仓库，这个时候，团长和政委进来了。

    “首长好！”孙浩马上站住，对着他们两个敬礼喊道，其他的士兵也是从小板凳上面站起来，对着他们敬礼喊着。

    “好，好，辛苦了，坐下，都坐下！”老王非常高兴的对着战士们喊道，那些战士们立刻就坐下来。

    “那个，耽误你们几分钟，我叫你们教官有点事情，你们先，先忙自己的！”老王看到了孙浩还是站在黑板前面，马上对着那些战士们说道。

    “嗯，继续做题目，联系不会写的字也行！”孙浩对着他们说着，然后往老王他们这边走来。

    “嘿嘿，不错嘛！”老王看到孙浩过来，笑着说道，而孙浩则是没有任何表情的。

    “别这样，这不挺好的吗？”老王看到孙浩不高兴，讪笑的对着孙浩说着。


------------

第354章作战计划（七更）

﻿    354老王来找孙浩，看到孙浩这样，还说挺好，孙浩心里那个郁闷啊，就问他：“你没事到这里来？”

    “有事情，能没事吗？走，找个地方说去，你在什么地方睡觉？”老王看着孙浩说道，

    孙浩听到了，带路，就在旁边的一个小房子里面。

    孙浩进去以后，马上生火，老王和政委都在那里坐着，喜子过来給他们倒好了水就出去了，他知道，团长找孙浩，那肯定是有重要的事情的。

    “这次我们师部确定了，要对整个北面的鬼子开刀，今天晚上，战斗就会打响，我们全师一共8个团的部队，除掉我们团，其他七个团的部队，将会对他们的目标展开攻击，我们团作为增援部队，

    不过，现在还不确定大同的鬼子会不会出来，根据我们的情报显示，第五师团在大同那边是2个中队，剩下都是第四师团的，

    对了，我们已经和第四师团交易过2次了，之前一共是交易了150万日元，这次，第三次交易也是150万日元，这次交易的物品是一批设备！”老王对着孙浩说着。

    “之前的交易还顺利？”孙浩听到了，点了点头，看着老王问道。

    “很顺利，上级首长对于这条线是非常满意，第二次交易的是，一批急需的化学物质，他们居然还真的搞到了！”老王点了点头，对着孙浩说道。

    “那就好，能够交易就好！”孙浩听到了，放心了不少，能够交易，说明这次开发的第四师团，是没有大问题的。

    “嗯，上级首长跟我说，要我过来感谢你，如果不是你，我们还根本就不知道有这样的交易方式，鬼子的部队，居然还卖东西給我们，如果不是实实在在的，我们压根就不知道，

    可能现在还要和他们打仗，话又说回来了，师长让我过来，也是要问问你，第四师团这次会不会出击，如果他们不出击，那么我们就不用怕了，第五师团的两个中队，我们还是不担心的，

    毕竟，现在我们在兵力上，对鬼子已经形成了优势，弹药方面，和之前可不一样，你缴获了这么多弹药，师部和旅部都已经給部队分了不少，弹药方面是充足的，

    所以，只要第四师团不来打，那么这几个县城，我们肯定能够收回来，一旦收回来了，那么我的部队就能够往南面移动，到时候，鬼子想要打我们，那就有难度了！”老王坐在那里，递给了孙浩一根烟，孙浩接了过来，点上，坐在那里考虑着！

    “我担心的不是第四师团，这个师团的人我知道，他们不会轻易上战场的，除非是逼的没有办法，哪怕是这样，他们也要拖几天的，等他们拖几天，我们的部队可能都已经完成了战斗任务了！”孙浩抽着烟，边思考边说道，

    老王和政委两个人就坐在那里，仔细的听着孙浩的分析。

    “我还是担心第五师团，第五师团的板恒征四郎知道，第四师团的部队是靠不住的，那么，他就会做两个选择，第一个选择，就是让部队撤退出来，不和我们打，先把部队的实力保存好，等他们的部队完成了休整以后，再卷土重来，

    第二个选择就是，从其他的地方，调集部队过来，反正第四师团的部队在那边，如果我们的部队去攻击第四师团的控制的那些地方，第四师团那就必须要打了！”孙浩接着说道，

    老王和政委两个人点了点头，示意孙浩继续说下去。

    “按照板恒征四郎的性格，还有鬼子那些军官的性格，让他们放弃那些县城，不大可能，他们现在已经在我们这边挖煤了吧？”孙浩接着问了起来。

    “已经在挖了！”老王点了点头。

    “那就是了，他们是不会轻易放弃，所以，调动援军部队过来的可能性非常大，而且还是他们第五师团的部队！”孙浩看着老王说道。

    “嗯，大概能够调动多少部队过来？第五师团的两个联队被你打残了，现在还没有完成组建，另外两个师团的部队，已经抵达了到了山西的地界，正在休整，如果按照你说的，他们可能会调动两个联队的部队过来增援？”老王看着孙浩问了起来。

    “很有可能，所以这仗啊，不能拖，部队调动到位了，就是猛攻，如果想要围点打援，也行，但是一定要调集足够的部队，阻击和包围增援过来的那两个联队，但是我感觉这样不大可能，

    这样的话，我们的部队伤亡可能就非常大，鬼子那边肯定会出动空军部队的，毕竟，他们也想要集中的干掉我们！”孙浩继续说了起来，老王听到了，站了起来，抽着烟在孙浩的那个房间里面走着。

    “玛德，快速干掉他们，可不容易他们都是占领着县城，我们要攻城，可不好打啊，我们团有炮兵，其他的团，可是没有的！”老王发愁的说着。

    “孙浩，你的建议呢？”政委则是看着孙浩问了起来。

    “我？”孙浩听到了，有点意外。

    “对，你的建议！”政委点了点头，肯定的说着。

    “干掉那两个联队，伏击！”孙浩咬着牙说道。

    “伏击？”老王听到了，很震惊的看着孙浩。

    “对，伏击，团长你想想看，如果这两个联队真的敢来，那么，找到一个好位置，伏击他们，就我们团上，把炮兵先拉过去，定好位置，这样打伏击，哪怕是不能全歼他们，也能够打残这两个联队，

    到时候，山西的地界上，第五师团的兵力会出现非常严重的空缺，我们在这边就形成了绝对的优势，第四师团他们是打死也不会出来的，

    所以，第五师团在其他县城的部队，我们可以慢慢的收拾他，一个都不要想跑，前提是，现在我们的部队就要对县城展开攻击，吸引那两个联队的部队北上！”孙浩肯定的点了点头，对着老王非常坚决的说着，老王听到了，则是沉思了起来。


------------

第355章就要伏击（八更求月票）

﻿    355老王听到了孙浩的话，就在那里仔细的想着这个事情，毕竟是伏击两个联队，大概8000人的部队，一旦失败，就会被反杀，鬼子的部队，战斗素养是非常强悍的，这个计划，一旦泄露出去，或者说，被鬼子提前察觉的话，就会失败！

    “不行不行，太危险，这样太危险了，一旦失败，我们几个团的部队，都会全军覆没，而且你也说了，鬼子那边可能会出动空军部队，所以，这样的计划，太危险了，真的太危险了！”老王坐在那里，咬着牙说道。

    孙浩听到了，没有说话，这样的战斗部署，可不是他说了算的，甚至老王和旅长都说了不算，师长可能也说不算了，要上报到前指去。

    “如果伏击，你说，就我们团，有多大的把握？”刘政委倒是没有想那么多，他就想知道，孙浩自己想的那个主意，在孙浩自己心里，他有多大的把握。

    “六成吧，主要是担心鬼子的空军部队，不过，这几天天气如何，我们还不知道，如果是下雪天，那么就不用担心鬼子的空军，如果是晴天，那就要担心了！”孙浩对着政委说道。

    “你有六成的把握？怎么可能？”老王听到了，震惊的看着孙浩问道。

    “怎么不可能，提前伏击，用炮兵轰，彻底打乱他们的行军部署，

    然后，我们的步兵展开攻击，只要我们不冲锋，鬼子的部队就是等死，我们的炮兵可是连续不断的轰炸他们，鬼子的炮兵肯定是没有时间部署的！

    而且，一旦轰的差不多了，鬼子假如没有机会出动空军的话，那么我们的部队就可以冲锋打了，

    而如果鬼子能够出动空军部队，那么，我们的部队不要冲锋，算好时间，就可以撤退，炮兵那边也可以撤退，这些都是需要提前计划好所有的撤退路线！”孙浩对着老王继续说着。

    “你说撤退，那不是没有全歼鬼子吗？”老王听到了，想了一下不对，之前孙浩说的是，要干掉这两个联队的鬼子。

    “慌什么？还有后招呢！如果鬼子的部队继续前进，他们这个时候，我估计要伤亡过半，我们出动部队阻击他们就行，然后继续用炮兵打，

    如果他们要撤退，我们需要提前安排一直部队在他们撤退的路上，继续伏击他们，等他们到了大同那边，哼，估计伤亡要超过三分之二，他们还得重新休整才行，这个时候，其他的县城的鬼子，我们全都可以收拾了，一个都不要想跑！”孙浩坐在那里，对着老王说着，

    老王听到了，目瞪口呆的看着孙浩，过了半响，老王开口说道：“玛德，你小子是真的很胆大！”

    “废话，你看我什么时候胆小过？”孙浩听到了，笑了一下说道。

    “嗯，这个事情，我要向师长汇报，能不能打，我不知道，不过不按照你的方法打，我估计我们也没有更好的办法，毕竟是两个联队，如果直接打阵地战，我们的部队，肯定会吃亏的，鬼子的飞机是一定会过来！”老王点了点头，语气有点沉重的说着。

    “其实就是按照我的办法打，没有问题的，吃掉第五师团的这两个联队，保证板恒征四郎最少要老实五六个月，现在他的老兵已经不多了，还想继续和我们打，哼，他还真的损失不起！”孙浩接着对着老王说道。

    “老王，我感觉孙浩说的对，可以和旅长师长讨论一下孙浩的方案，虽然我不知道这样打对不对，但是这毕竟也是一个方案，

    如果师长那边认为行，那就打，反正现在和之前不一样了，之前我们一个战士，就是5发子弹，打什么啊？不用一分钟，就能够打完，

    现在呢，一个战士500发都有了，怕什么？他们鬼子的枪法是厉害，但是我们这边就算是三个换一个，也划得来！”刘政委也对着老王说着，因为鬼子太厉害了，前线作战，中国的伤亡比5：1都是正常的！

    “玛德，还3比1，老子要是上去了，还三比一，咱们在这里干掉的那个联队，1比1都打过吧，

    那个时候还是没有弹药，现在我们有弹药了，还有炮火了，我们还打伏击呢，还3比1，3比1就是伏击失败，目标就是1比1！”孙浩听到了，非常不服气的说着。

    “1比1？”老王震惊的看着孙浩说道。

    “嗯，1比1都还多了呢？3比1，怎么想的？鬼子的行军部队，我们全师用炮兵对着他们轰，你算算看，就几轮下去，他们还能够剩下多少？

    没有任何掩体，周边还有我们的部队伏击，他们能躲到那里去，如果战斗坚决点，炮兵一停止，马上冲锋，都能够打蒙那些鬼子！”孙浩非常狂傲的说着。

    “嗯，你还别说，我们还没有算炮兵的威力呢，以前我们可是没有成建制的炮兵，现在我们有了，炮弹也有！”刘政委对着老王说道。

    “行，这趟来的值，不管怎么样，师长那边如果认为这个计划有用，那么我们明年上半年之前，就第五师团，他撼动不了我们半根毛！”老王站了起来，对着孙浩说道。

    “2个联队的部队，是极限，不过，我担心板恒征四郎知道我在这边，可能会调动更多的部队！这个也是有可能，一切都是要根据情报来！

    团长，到时候你就让我去侦查去，我要是去了侦查，我估计板恒征四郎他睡觉都要做噩梦！”孙浩也站起来，对着团长说道。

    “嘿嘿，小子，如果师长真的同意，老子就让你去，知道你有本事，提前干掉他们一些，对于我们的部队是非常有帮忙的！”老王此刻也是笑了起来，

    他知道，这个时候，肯定是需要孙浩上的，要孙浩在，自己的部队能够减少很多伤亡的。

    “行，一言为定啊，不要到时候又要我来求你！”孙浩对着老王说着。

    “成，一言为定，我先回团部，你先抓紧时间培养他们！”老王听到了，笑着说了起来。

    ············弟兄们，老牛说今天能够八更，就是能八更，而且还是提前了差不多一个小时八更完成，从我晚上码字开始，到现在一刻没有停过，手指都打疼了！弟兄们，求求月票，有月票的交出来，老牛说了，这个月，6到8更，现在老牛保持了半个月8更，接下来老牛还是说，尽可能8更，最多有那么偶尔一两天少于八更！·········


------------

第356章大清早发火

﻿    356老王来的快，回去也快，谈完了那些事情以后，就回去了，在回去的路上两个人坐在车里面，老王一直在想着孙浩的事情。

    “你感觉这个事情，能行吗？”老王突然开口看着刘政委问了起来。

    “能不能行，我想你们更加清楚，我一个政委，对于布局打仗的事情，肯定是不熟悉的，但是师长，旅长他们肯定能够知道行不行！”刘政委坐在那里开口说着，

    老王听到了点了点头。

    “但是凭我的直觉，还有孙浩的本事，我认为行，你就想想看，之前我们在这里是多少人，才多长时间，现在我们有多少人，我们的装备如何？这些是谁搞过来的？

    还有，就孙浩一个人，他去鬼子那边搞事情，我相信都要鬼子头疼一段时间的！如果是能够选择好伏击的位置，我相信我们的部队，肯定能够打赢的，这个是没有问题的！”刘政委坐在那里开口说道！

    “嗯，孙浩的本事我清楚，但是，根据我们的情报显示，鬼子现在从华南那边调动了20架战斗机和轰炸机过来，估计就是为了防止华中这一带的情况出现意外，

    之前他们压根就瞧不上我们这些部队的，那些飞机和坦克，大部分都是聚集在华南，

    而现在，估计是知道了我们不好对付，所以就调动了一些飞机过来了，你看看，现在鬼子这边都已经调动了坦克部队和飞机，这就说明，鬼子打算要干掉我们再说了！”老王坐在那里，点了一根烟，语气低沉的说着！

    “那也没有办法，这个地方我们不能丢了！总不能不打啊？如果不能收回这些地方，我们八路军的生存太少了，到时候吃亏的还是我们。

    这次还好是第四师团的部队过来了，如果是换其他的师团，现在我们可能都不剩不下多少部队了！”刘政委坐在那里说道。

    “我等会去一趟旅部，亲自去和旅长说说这个事情，如果可以，我估计旅长会带我去师部那边，这个事情肯定是需要讨论的，既然要来，那就需要干掉他们，

    不干掉他们，我们的部队发展不起来，现在我们的部队已经发展到了极限了，尤其是我们团，如果这次能够成功，我们的部队就可以继续往南面发展，往东面发展！”老王继续说着，

    刘政委听到了，点了点头。

    而孙浩不管，现在他的主要任务就是培训那些士兵，每天都是有课的。

    2天以后，孙浩刚刚起来，就发现了老霍过来了。

    “你怎么来了？想我了？”孙浩看到了老霍，笑着问了起来。

    “想你干嘛？老子又不是那个女孩！”老霍没有好气的说着。

    “几个意思，大清早的，老子刚刚起来，你就来气我？”孙浩站在那里，不爽的看着老霍喊道。

    “我还气呢，玛德，几个意思啊，你问问老王，几个意思，其他的部队都出动了，就我们的部队，还在这里没有动，就是守着那条防线，我们连有这么多士兵，凭什么就不让我们上？”老霍对着孙浩喊道。

    “啥玩意？”孙浩听的云里雾里，完全不知道老霍要说什么。

    “玛德，其他的部队都出去打仗了，就我们营的部队，留在这里驻守着！一大早，营长挨个骂我们这些连长，玛德，凭什么啊，凭什么不能让我们上啊，我们营不能打啊？当初在这里，不就是我们营拼出来的？”老霍火大的喊着，看着确实是真生气了。

    “出征了？”孙浩听到了他这么说，试探的问了一句。

    “可不是出征了吗？其他的营，都有了行军方向，就我们营的部队，在这里驻守！”老王没有好气的说着，推开了孙浩，进入到了孙浩的房间，然后点了一堆火，就坐在那里说着。

    “什么计划？知道不？”孙浩站在那里，看着老霍说道。

    “不知道，鬼知道他是怎么想的，5个营，就我们营战斗力最强悍，结果，被放在这里了，连炮兵营都上了，我们营没有动静，一大早，营长就找我们过去大骂！”老霍低着头抽烟说道。

    “连长，班长，饭菜已经准备好了，要不端过来？”彪子此刻进来，对着孙浩问道。

    “不吃！”老霍坐在那里说着。

    “爱吃不吃，弄过来，还有，你们三个排长带着他们训练，我早上有事情！”孙浩对着彪子说着。

    “是！”彪子点了点头。然后坐了下来，看着老霍。

    “你等会去一趟团部，去找老王去，问问他，几个意思，我们营怎么了？我们连怎么了？全团，老子的连人最多，武器最好，训练最好，为什么我们连在这里驻守！你问问去！”老霍对着孙浩喊道。

    “你冲我喊个屁啊？老子算什么啊？连长都不是，我去找团长？我去找骂呢？上面这么安排，肯定是有他的考虑的，你操了个心！”孙浩也冲着老霍喊了起来。

    “你必须去，去问问去！”这个时候，外面传来了一个声音，

    孙浩他们一听，是营长的，立刻就站了起来，接着就看到了营长气冲冲的进入了，用脚踢了一下凳子，然后坐了下来。

    “气死老子了，凭什么啊？老子全营1600多号人，有哪个是孬种？我们不去，那就丢人丢大了，也丢了你孙浩的脸，谁不知道你孙浩是我们四营的人？”营长坐在那里，也很火大的喊着，

    孙浩非常无奈的看着他们两个，一个营长，一个连长，自己屁都不是，他们来这里让自己去找团长去，而且还是大清早的，一起来就碰到这样的事情。

    “团长是有他的安排吧，咱们营，肯定是要用在刀刃上不是？”孙浩不想去怼他们，知道他们现在火大，只能安慰他们说道。

    “屁，他们都行军了，我们留在这里驻守！”营长骂了一句说道。

    “那我去找团长有什么用，部队都已经出发了，我们营要是走了，这里谁守？”孙浩想了一下，看着营长他们问道。


------------

第357章去团部

﻿    357营长和老霍都到了自己的房间，两个人坐在那里生闷气，孙浩也有点想不通，为什么是自己营在这里驻守，自己营的部队，可以说是老兵最多的，战斗力肯定也是最强悍的，加上自己也在，怎么也比其他的营强大，怎么就让自己营驻守了。

    “报告，班长，团长电报，让你带上武器弹药，还有我，喜子，张帆去团部报道！”彪子拿着一封电报过来，对着孙浩说道，老霍和营长听到了，都是站了起来，看着孙浩。

    “你们看我干嘛？我什么都不知道！”孙浩说着就接过了电报，仔细的看着，团长在电报里面要孙浩安排好那些训练的士兵，同时，带着他们三个立刻到团部去！

    “几个意思啊，这就明显是放弃了咱们啊，啊？让你们几个去，不就是说，我们营其他人不行吗？”老霍站在那里，非常不甘心的说着。

    “你懂个毛，没事添油加醋干嘛？这里不要守着啊，全团的部队都出发了，放弃这里，到时候鬼子轻轻松松的拿下来这里，鬼子到时候是有部队过来的，一旦知道我们这边兵力空虚，他们会不会杀过来？”孙浩对着老霍翻了一个白眼开口说道。

    “反正我不爽，其他的部队，谁不能守着啊？”营长坐在那里，很不爽的说着。

    “营长，你也知道，我们营战斗力最强，我们的部队在这里，就是为了阻挡鬼子打通通道不是？

    如果鬼子来了，其他营的部队守不住，不能坚持到我们的部队回援，怎么办？是吧？营长。

    团长这样考虑不是没有谱的，这次我们是支援其他的部队打仗，肯定不能动用最精锐的部队去打，我们还有任务在这里呢！”孙浩看着营长劝了起来，接着拿着烟出来散给了他们两个，并且还給他们两个点上。

    “玛德，我还想着，趁着这个机会，练练我们的新兵呢，新兵必须要见血才行，现在倒好，让他们去了，到时候他们那些营的战斗力，肯定会超过我们的，哎！”营长坐在那里，有点低落的说着，新兵太多了，必须要让他们去见血，否则，一旦大战爆发，那些新兵估计都会报销了！

    “营长，有机会的！”孙浩站在那里，看着营长说道。“报告，饭菜来了！”这个时候，彪子又端着饭菜过来，放在孙浩的桌子上。

    “一起吧！别气了，团长的考虑是对的，正是因为我们的部队强悍，团长才让我们留下来的，毕竟这里也很重要！”孙浩对着营长他们劝着，他们两个没有说话，站起来就到了桌子这边坐下，坐在那里吃着早饭，他们两个人也是空着肚子过来的。

    “嗯，孙猴子，我听说你现在在这里培训干部？教他们认字，怎么样了？”营长对着孙浩问了起来。

    “卧槽，你还是不是我营长，我都这里快半个月了，你才知道啊？”孙浩听到了，郁闷的看着自己的营长问道。

    “你的事情我懒得管，我也知道我管不住，你自己乐意干啥干啥，你看看全营，谁有这个待遇，老子这么信任你，你还有意见了？”营长听到了，对着孙浩翻了一个白眼说道，

    “行，反正你怎么说都有理！”孙浩无奈的说着。

    “咋样啊？那些人？”营长对着他们说道。

    “现在文化课是没有问题了，估计还最多一个月，就可以让他们开坦克训练了，不过，后面还需要继续学习，现在教他们的速成的办法，但是这样不行，还要继续学，

    我们该开办一个学校了，让我们的士兵多认字，培养那些干部能够看懂地图，会基本的指挥了！”孙浩对着营长他们说道。

    “哎，谁来教啊，说还不简单，我也会啊，谁来教，我们营，就那些连长指导员，还有你这几个人稍微有点文化的，这个文化还是自己边打边学的，你说咋教？没有教员，有点文化的，就被上面給调走了，要了个命了！”营长坐在那里，摇头叹息说道。

    “嗯，等打完了这仗吧，我准备办一个文化课培训班，让战士们一起过来这边学习认字，我这边也弄出了一点经验来了，

    短时间内，学会1000个简单的字是没有问题的，不过，需要那些人好学才行，懒的傻的木的，不要送过来，我没那个时间！”孙浩想了一下，对着他们两个说道。

    “这个好，这个好，行，等打完了这一仗，我就去挑人去，再给你挑100个人？”营长听到了，高兴的对着孙浩说着，孙浩听到了，点了点头。

    “那行，这一趟没有白来，哎！”营长说着就叹气了一声，

    孙浩知道他为什么叹气，不能去打仗，对于他们来说就是丢人的事情，不管你部队说的如何如何，不去战场证明自己的部队的战斗力，那都是假的！

    很快他们两个就走了，而孙浩也是安排好部队以后，就带着张帆他们骑着摩托车到了团部这边，这次他们可是骑着两辆摩托车，刚刚到了团部这边，就看到了团部的部分参谋正在收拾东西！

    “团长呢？”孙浩到了团部，站在那里开口问道。

    “哦，孙浩啊！你等一下，团长正在接电话！快进来坐！”一个参谋看到了是孙浩，马上站起来，笑着对着孙浩说道，大部分的参谋都不敢在孙浩面前托大，

    论资历，孙浩比他们长，论功劳，孙浩比他们多，论文化水平，孙浩也比他们强，论职位，孙浩现在虽然是一个班长，但是在旅部那边，听说已经挂了营长职级了，只不过，现在还没有去上任而已。

    孙浩坐在那里，等了一下，就看到了老王从一个房间里面出来。

    “哟来了，正好，等会跟我一起前往东面那边，对了，孙浩，你进来，你们三个坐在那里烤火！”团长看到孙浩，马上对着孙浩说道，接着招呼孙浩进去，孙浩不知道有什么事情，不过还是跟了进去，他也有事情和老王说。


------------

第358章没有选择

﻿    358孙浩跟着老王到了隔壁的房间里面，刚刚坐下，老王就对着孙浩说道：“这次，前指，总部首长那边，都同意你的计划，我们的部队会派遣一个营的部队，去伏击的地方先挖战壕，做好隐藏，同时我们的炮兵部队也会先过去提前挖好炮兵阵地，

    为了怕鬼子的飞机侦查到我们的行动，到时候伏击的地方，都是白天睡觉，晚上干活，而你们，将要去大同那边，看看能不能搞点事情，把鬼子的給搞迷糊了最好！”老王对着孙浩说着。

    “真同意这样打了？”孙浩听到了，有点吃惊的说着。

    “根据我们的推断，鬼子肯定会出动援军部队的，第五师团不敢丢了这边，不管他们能不能救出来，他都会出动援军部队，

    目前我们预测，鬼子那边最多能够出动2个联队，带2个大队，不过，我们估计就是2个联队的样子，板恒征四郎肯定会留下2个大队作为预备队，

    而现在出动的那两个联队，大概有一半左右的士兵，是刚刚补充到部队不到1个月的，虽然他们在国内是有训练，但是他们的战斗经验还是不足的，所以，这次如果能够吃掉他们两个联队，那山西这边就安全了！”老王点了点头，看着孙浩继续说了起来。

    “行，我去大同，你放心，到时候我会让他们在大同这边损失一些的，这点本事我还是有的！”孙浩对着老王点了点头说道！

    “嗯，另外这次，你要带一个电报员和电报机过去，有什么事情，直接和我们联系，到时候我们也好提前部署，你要知道，

    这次是我们八路在这边第一次采取歼灭战，我们全师的部队，几乎都出动了，而且还有很多兄弟部队，帮着我们师打外援，就是为了拖住鬼子其他的援军部队过来，这两个师团，加上在北面那些县城的部队，差不多有一万鬼子，

    如果能够干掉他们，对于我们中国的抗战形势是有非常大的帮助，而且我们也能够堵住那些人的嘴巴，说我们不抗日！”老王递给了孙浩一根烟，帮着孙浩点上。

    “电报员不用，我会发电报，給我一个电报机和密码本就行，我会发！”孙浩坐在那里，看着老王说道。

    “你会发电报？”老王听到了，有点吃惊的看着孙浩。

    “我会的东西多着呢，偷鸡摸狗我也会，只不过，我不去干！”孙浩裂开嘴笑着说了起来。

    “你小子，那些人到底教了你多少东西啊？不过，也是，你小子那个时候小，那些人看到你就像看到了自家的孩子一样，你想学，他们还真会教你，可惜了，那些老人没有多少了！”老王听到了，点了点头，

    知道孙浩肯定是跟那些老战士学的，可当年的那些老战士，现在也剩不下几个了。

    “嗯，学了很多，很杂，如果不是他们教我，我也不会这么多。”孙浩也是感慨的点了点头。

    “没事，等会我会让你带走电报机和新的密码本，这个是专门和你联系的密码本，我们这边有一台电报机，专门是接收你发过来的电报的！”老王坐下来，非常认真的看着孙浩说道。

    “怎么了？”孙浩看到了老王这么严肃的看着自己，有点不明白到底怎么了？就问了起来。

    “孙浩，这次作战，真的是非常重要，师部那边准备牺牲一半的士兵来打赢这场战斗，我们团是主力团，呼，玛德，如果牺牲一半的士兵，能够干掉这一万鬼子，我们就是大胜，

    没办法，现在我们装备不如人，只能靠人命去填，用师长的话来说，现在我们之所以敢这样打，那是因为有点家底了，我们师的弹药储备是最强大的，

    所以，孙浩，拜托你了，这么多同志呢，如果你能够多杀一个鬼子，我们这边可能就会少一个牺牲，当然，有一个前提，那就是保护好你自己！”老王非常严肃的看着孙浩说着，

    这次作战，谁都知道，肯定会有大伤亡，没办法，为了能够在山西这边站稳脚跟，就必须打，为了能够把鬼子赶出去，就必须打，哪怕是牺牲一半，也要打，

    因为，没有选择，只能用命来应战！

    “我懂，团长你放心！”孙浩坐在那里，对着团长肯定的点了点头。接着老王拍了拍孙浩的肩膀，开口说道：“我替我们师的那些兄弟，谢谢你！”

    “团长，不用，我也是中国人，我也是中国.军人！抗击倭寇，乃我辈的职责，我们，没有选择！”孙浩站起来，对着老王说道。

    “嗯，好，我就不留你了，对了，你们营长和连长对我有意见吧？”老王说着就问着孙浩。

    “有点，毕竟你也知道，我们营战斗力不差的！”孙浩点了点头说道。

    “就是因为你们营的战斗力不差，我才让他们留下来，鬼知道鬼子到时候会不会偷袭这边，所以，我们必须要留一个心眼！他们要是不懂，就白混了，敢有意见？我也想带着他们去呢，但是我们可是还有任务在这边的！”老王背着手开口说道。

    “他们知道的，团长你放心就是，虽然心里是有点不服，但是也懂团长你的安排！”孙浩点了点头说道。

    “对了，战斗，明天就有可能打响，你们现在出发，我估计要到天黑了才能到大同，战斗打响了以后，你要盯着大同城内的情况！”老王继续交待着孙浩说道。

    “是！”孙浩站住了点了点头。

    “走吧，我就不留你了，我这边也要马上出发。”老王拍了一下孙浩的胳膊说道，很快，两个人就出来了，孙浩出来以后，团长就找人給孙浩送到了电报机和密码本，

    孙浩把密码本塞到了自己的怀里，这个可不能丢了，同时，把电报机交给了喜子背着，接着他们四个，就骑着摩托车往大同方向开过去，团长那边说的很清楚了，战斗明天就有可能打响，一旦打响，鬼子那边就会有行动了。


------------

第359章机会？（四更求月票）

﻿    359孙浩他们骑着摩托车连夜就赶赴到了大同那边，到了大同以后，孙浩他们就在城北这边找了一个废弃的房子住着，就在里面点火，弄饭吃，

    而孙浩调试了一下电报机，就开始教着他们三个简单的操作，现在想要让他们马上就学会，那是不可能的，这个是需要时间的，但是孙浩还是要教他们！第二天天亮，孙浩他们起来以后，发现天气还有暖和。

    “好天气！”孙浩站在那栋废弃的房子外面，看着天空，发现天空一些云朵，不过，还不大，

    现在天气暖和了，地面就会有大量的水蒸气蒸发上去，到时候遇到了冷空气，就有可能下雪了。

    而此刻，在老王他们那边，战斗已经打响了，全师的部队在围攻鬼子的几个县城，战斗从早上就开始打了起来。

    “八嘎，北面的八路，他们也太嚣张了吧？现在居然敢反攻我们？”板恒征四郎看到了各个县城发过来的电报，非常气愤的喊道。

    “根据各地汇总过来的电报，八路那边可能出动了全山西的部队，他们肯定是知道现在我们在北面那边兵力空虚，所以才敢这样！”参谋长对着板恒征四郎说道。

    “八嘎！命令参谋室那边，马上拿出一个方案出来，这些地方我们不能丢，一旦丢了，八路那边的部队马上就会扩张，到时候会威胁到我们山西南面这些地方，同时，河北那边也会被威胁到！”板恒征四郎坐在那里，非常生气的说着，

    他当然知道这些地方是不能丢的，丢了，山西的局面对于他们来说，就失控了，到时候他们就没法像司令部和大本营那边交待了，

    而且，现在这边很多煤矿都已经开挖了，如果被八路重新收了回去，他们之前投资的那些机械，就会被八路那边控制住，他们损失就大了，现在他们帝国可是急需各种物资的。

    “嗨！”参谋长听到了，马上就出去了。

    “报告，司令官电话！”这个时候，一个参谋进来，对着板恒征四郎报告说道。板恒征四郎听到了，马上就前往指挥部那边的电话室！

    “司令官阁下，我是板恒征四郎，是，我这边收到了消息，很突然！”板恒征四郎拿着电话开口说道。

    “为什么之前一点消息都没有，八路那边这么大的行动，你们居然一点消息都没有？到底是干什么吃的？”寺内寿一在电话那边开口责问着板恒征四郎。

    “嗨，是我们的不对，但是最近我们师团的部队损失很惨重，各个县城也是被八路的部队盯上了，但是之前，我们都是僵持阶段，加上我们的情报部门也没有給我们提供消息，

    所以，我们根本就不知道八路那边要对我们这几个县城展开进攻，不过，请司令官阁下放心，我们的部队控制的那些县城，肯定没有问题的，我也会调动援军部队支援他们，

    现在整个山西的八路都出来了，对于我们来说，是好事，之前我们一直找不到他们，现在他们跳出来，就在明了，我们也就知道他们在什么地方，这次，我要看看有没有机会，全歼他们！”板恒征四郎开口说道。

    “哟西，这次我给你打电话，就是这个意思，就是想要问问你，我们的部队到底有没有机会，全歼这支部队，不过，我知道，那个孙浩也在那边，

    所以，要全歼这支部队，我们需要计划好，而且需要派遣老练的指挥官前往才行，同时，也需要足够的部队，你那边能够动用多少部队？”寺内寿一在电话那边问道。

    “嗨，我这边能够调动2个联队外加2个大队的部队，对付他们八路，足够了，他们在那边估计也是这么多部队！”板恒征四郎在电话那边说道！

    “不，他们可能有很多部队，你不能掉以轻心，还有那个孙浩，你要足够重视他，到目前为止，你部队的伤亡，大部分都是出现在他手上的，现在他也肯定投入到了进攻当中，因此，务必小心！”寺内寿一在电话那边交待着。

    “嗨，谢谢司令阁下的提醒，我这边肯定会小心的！我的部队，马上就会出发！”板恒征四郎点头说道。

    “嗯，需不需要第四师团的部队协助你们？”寺内寿一接着问了起来。

    “这个，不需要，如果指望这个师团的部队出击，我想，我们在县城的那些部队，可能都会弹尽粮绝，他们的部队出击的速度太慢了，我还是动用我自己的部队，只要他们能够守住那些地方就行！”板恒征四郎想了一下，对着寺内寿一说道，

    对于第四师团，他还真不敢指望他们，毕竟，这支部队，打仗太没用了，也太不积极了。

    “哟西，有他们在，也好，最起码，你的部队是完全可以调动的，他们守住那些城市，还是没有问题的！”寺内寿一听到了，也赞同的说着，第四师团不出击也行，也能够防御不是。

    “嗨，他们能够做的这样，那是最好的！”板恒征四郎点了点头说道！

    “哟西，记住，干掉他们，既然他们敢跳出来，就干掉他们，省的夜长梦多，而且如果干掉这支部队的主力，我们也就能够打通北面的通道，这个通道对于我们来说，是非常重要的！”寺内寿一在电话那边说道。

    “嗨，我知道！”板恒征四郎开口说道，很快他们就挂了电话。

    “报告，参谋室那边整理好了，我们能够调动2个联队的部队，另外两个大队的部队，我们建议作为预备部队，当然，他们也可以往北面方向运动，一旦需要他们上前线，他们也能够用最快的速度开赴前线！”参谋长过来，对着板恒征四郎开口说道。

    “哟西，命令我们的部队集结，马上开赴大同那边，另外，命令大同那边的部队，让他们做好接待的准备，这次我们行军速度要快，很多东西，其他的部队可以先不带，用大同的物资来顶住！”板恒征四郎想了一下，对着参谋长说道。

    (本章完)


------------

第360章我要情报（五更）

﻿    360板恒征四郎现在很火大，不过他也很快冷静了下来，知道现在也是一个机会，全歼北面八路的机会，所以，现在他需要马上调动部队快速行军，

    在八路完全打下那些县城之前，对那些地方展开增援，然后对八路展开反攻，现在战斗已经打响了，就必须要想办法干掉八路了。

    “让各地的马上提供八路的数据，还有，让情报部门給我提供八路其他部队的运动情况，他们到底有没有可能对这里的八路展开支援？”板恒征四郎站在那里，看着自己的参谋长说道。

    “嗨！”参谋长听到了，马上就出去了，而板恒征四郎则是走出了指挥部，看到外面的天空，想着事情。

    在孙浩这边，孙浩则是先到了老陈的那个店铺，看到老陈坐在那里看着一份报纸。

    “来包烟！”孙浩到了他店里面，开口说道。

    “好咧，要什么烟？”老陈说着就放下报纸，抬头说道，等他看到了孙浩以后，愣了一下。

    “嘿嘿！”

    “你小子怎么来了？又来惹事？”老陈看到了孙浩，很震惊，马上站了起来，压低声音，对着孙浩说道。

    “毛啊，有任务！”孙浩开口说着，接着老陈拿了一包烟递给了孙浩。

    “好意思？”孙浩晃了晃手上的这包烟。

    “你不是要一包吗？”老陈有点不解的看着孙浩。

    “多给两包不行吗？我不給你钱吗？”孙浩站在那里，笑着说道。

    “给钱就说嘛，拿钱来了，只要给钱，我们这边什么都卖！”老陈也是笑着说，不过还是給孙浩拿了不少，孙浩说着就扔给他一个大洋。

    “你大爷啊，败家玩意，老子上哪里給你找零去？”老陈看到了那个大洋，郁闷的看着孙浩说道。

    “装啊，装满一个大洋啊？”孙浩笑着对着老陈说道。

    “我可不会跟你客气啊，知道你是土豪，老多钱了！”老陈说着，就拿着袋子开始給孙浩装烟，装好了以后，递给了孙浩。

    “等会去老地方！”老陈把袋子递给了孙浩以后，小声对着孙浩说道。

    “好！”孙浩说着提着那袋子烟就走了，

    很快，就到了自己刚刚住的地方，孙浩把烟分给了他们，然后自己一个人，就往之前老陈他们藏身的地方走去，孙浩到了院子里面以后。

    就找了一个地方坐下，点了一根烟，没一会，老陈过来了。

    “进屋！”老陈对着孙浩说着，孙浩站了起来，跟着老陈进屋，进屋以后，老陈就点了一个火堆。

    “怎么过来了？有重要的任务，需不需要我们协助？”老陈边烧火，边对着孙浩问了起来。

    “你们没有接到命令？”孙浩听到了，感觉有点奇怪，就对着老陈问了起来。

    “什么命令？”老陈听到了，有点不解的看着孙浩，他还真没有接到命令。

    “真的没有？”孙浩感觉很奇怪，他怎么能没有接到命令呢？

    “废话，我知道我还问你，我没事跟你打哑谜啊？”老陈郁闷的摇头说道。

    “我们的部队现在在进攻北面那些县城的鬼子，你不知道？”孙浩看着老陈问了起来。

    “哦，知道啊，但是这个和我们没有什么关系，我们就是收集鬼子兵力变化的情报，发到上面去，这样的任务，是不会有命令的，这个也只能说是我们的日常事务！”老陈听到了孙浩这么说，开口说道。

    “哦，也是！”孙浩点了点头，确实是，他们每天都要收集情报的，有什么变化就要汇报上去。

    “你过来干嘛？”老陈说着就去打了一壶水，要挂在火堆上面烧水，这里都没有热水了。

    “有事情，不过，我要跟你说件事，就是第五师团的部队，他们有什么变化，或者说，只要是开赴到大同这个方向过来的，能不能告诉我一声？

    我想，这个没有问题吧？”孙浩走到了火堆旁边坐下，看着老陈问道。

    “你可没有资格知道这些消息啊！”老陈挂好了以后，对着孙浩说道。

    “什么玩意？”孙浩听到了，愣了一下看着老陈。

    “按照你的级别，你是不能碰这些情报的，你想要知道可以，需要让前指那边給我们上面发电报，上面同意了我们才能告诉你！”老陈对着孙浩说着。

    “不是，这，老子帮了你们这么多忙，而且之前你们有什么情况也告诉了我，这次怎么就不行了？”孙浩听到了，很震惊，也很不不解。

    “之前是因为上面授权了，现在这次，上面还没有授权，我怎么告诉你？”老陈对着孙浩翻了一个白眼说道，孙浩心里那个郁闷啊。

    “你想要知道，我就去问问？”老陈对着孙浩说着。

    “问问，要问，我是带着艰巨的任务过来的，你必须要问问！”孙浩点了点头。

    老陈听到了，马上就出去了，过了一会，再进来。

    “反正我问了，至于上面会不会同意，我就不知道了！”老陈进来以后，对着孙浩说着。

    “嗯，老袁呢？”孙浩对着老陈问了起来。

    “他要在太原那边！早就回去了，现在就是我们在这边！”老陈笑着说着，然后拿着几个红薯扔到了火堆里面。

    “哦，那交易都是你去了？”孙浩听到了，问着老陈。

    “我？不是，是上面另外派人来了，一开始就是他们来交易，我们就是负责外面的安全！”老陈摇头对着孙浩说着。

    “还有人在这边？”孙浩听到了，那个惊奇啊。

    “废话，不该问的就不要问啊，你小子，过来这边阻击鬼子？”老陈笑着对着孙浩问了起来。

    “你也一样，不该问的不要问！”孙浩没有好气的对着老陈说着。

    “嘿嘿，我知道，肯定是这样，你哪次出来，不是为了这个事情的？”老陈笑着对着孙浩说着。

    “玛德，这次是血战，知道什么意思吧？”孙浩对着老陈说着，

    老陈听到了，也收起了笑容，点了点头。

    “所以我必须要知道鬼子的动静，我先不管上面同不同意，反正你敢不说，就不要怪我不顾及兄弟情面了！”孙浩看着老陈说了起来。


------------

第361章首长的期待（六更）

﻿    361孙浩坐在那里，对着老陈说，先不管上面同不同意，老陈都必须要給自己情报。老陈听到了，坐在那里想了一下。

    “你们团长知不知道你出来？”老陈开口问道。

    “你不是问废话吗？我们团长不让我出来，我敢出来吗？我还有很多事情要做。”孙浩坐在那里，看着老陈说着。

    “那就没有问题的，上面会同意，如果上面不同意，我会告诉你！”老陈点了点头，看着孙浩说道。

    “够意思，不枉我帮了你这么多次！”孙浩听到了，笑了起来。

    “滚，上次你瞒着我们把那些物资送过去，你够意思？真是的，防着谁呢？”老陈听到了，对着孙浩瞪了一眼说道。

    “反正不是你防着你，你知道的，再说了，我也缴获了不少物资是吧？我給我们团留点，不过分吧？上级这次都没有批评我，说明我作对了，我们师长肯定帮我扛了！”孙浩笑着对着老陈说道。

    “废话，我这边听到了一个消息，前指首长对着你们师长破口大骂，你们师长还是笑着说，结果前指首长说要把你调动前指去，你们师长才慌了，用了一半的物资，换你留下来，你小子，在你们师那可是宝贝！”老陈笑着对着孙浩说道。

    “真的假的？”孙浩听到了，非常震惊的看着老陈问道。

    “真的，现在谁不知道，你孙浩是你们师的宝贝，那缴获的物资，让其他的师羡慕不已，这次，你们师敢打，那是因为有足够的家底了，武器弹药充足，这个时候，不趁着鬼子的部队分散需要时间，你们师长敢打？”老陈笑着对着孙浩说道。

    “嘿嘿，你还别说，我很牛啊！”孙浩得意的笑着。

    “你想不要得意，武汉那边也注意到你了，因为你之前击毙松井命和三浦敏事的事情，鬼子那边还是没有瞒住，

    现在我们国家的人基本都知道，是我们八路这边的人击毙的，所以现在上面在和武汉那边谈这个事情呢，估计能够弄到一些好处，你小子也会有一些好处，现在山西这个地界上，很多城里面的百姓，都知道你的名字了！你呀，这个！”老陈对着孙浩竖起了大拇指说道。

    “嘿嘿！”孙浩听到了，笑了起来。

    “这次是血战，孙浩，你身上的压力很大的！”老陈接着看着孙浩说道，他知道鬼子那边大概会有多少部队过来，只不过，现在还不能对着孙浩说着，

    可是他不知道，孙浩其实是知道的，他现在就是想要知道，他们大概是什么时候来，从什么地方来，他需要这些详细的情报！

    “压力大有什么关系，老子还怕这个，我就是要鬼子死！”孙浩坐在那里冷笑了一下说道。

    “嗯！”老陈没有继续说下去，现在还不能说。

    “对了，第四师团的鬼子我听说很老实，和我们的交易也很顺利，需要我去找他们聊聊吗？”孙浩看着老陈问了起来。

    “不用，你只要在这里，出现过一次，那些鬼子马上就会老实下来。”老陈对着孙浩说着，孙浩听到了笑了起来。

    “那些鬼子怕你呢，每次交易，他们都对我们的人说，要我们告诉你，他们可没有少货物給我们，而且价格也是公道的！”老陈继续笑着对着孙浩说道。

    “那是，敢骗我，他们那是找死！”孙浩听到了，得意的笑着。

    “老陈，老陈！”这个时候，一个人进来找孙浩，老陈听到了，就站了起来。

    “孙浩同志也在呢！”那个情报员看到了孙浩，对着孙浩笑着说道，他们都认识孙浩。

    “嗯，过来玩一下！”孙浩点了点头说道。

    “行了，你出去吧！”老陈看到了他手上一张纸，知道是电报，就接了过来，对着那个情报员说道。

    “行，你们先聊着，需要什么叫我！”那个电报员笑着说道。

    “行了，上面同意了！你小子，看看这封电报，前指首长亲自給你回的电报！”老陈说着把电报給了孙浩。

    “前指首长？”孙浩听到了很震惊，他还没有收过这样的电报呢。

    孙浩接了过来，仔细的看着，电报上面说，山西这边的情报机构，配合孙浩，孙浩需要关于鬼子的情报都可以告知，哪怕是没有，他们也要尽力去收集，

    同时前指首长还在电报后面要老陈转告孙浩，这次作战的压力很大，他们师承担了主力，整个全师的部队，都已经做好了伤亡巨大的准备，希望孙浩能够在这边，好好的打击鬼子嚣张的气焰。

    “你給首长回电，我孙浩只要在大同，这条命还在，鬼子就不要想轻易过大同！”孙浩对着老陈说着。

    “瞎说什么呢？没事下什么军令状，做好你的事情！”老陈对着孙浩说着。

    “我，我，我能做到！”孙浩被他这么说的，一时都不知道说什么了。

    “等你做到了再说，现在说这个干嘛？”老陈看着孙浩说着，孙浩听到了，只能点了点头。

    “刚刚接到的消息，鬼子调动了大概2个联队的部队，其中，最先出发的是一个大队，预计明天中午能够抵达到大同，后面的部队，陆续会抵达，从现在来看大概到后天中午，整个2个联队的部队都会过来！”老陈对着孙浩开口说道。

    “这么快？”孙浩听到了，非常震惊的看着老陈说道，这次鬼子行军的速度这么快让孙浩有点不相信。

    “这次增援的部队，之前大部分都是在太原周边休整的，加上他们都是用汽车运输的，所以鬼子那边行军的速度非常快！”老陈对着孙浩说着。

    “哦，这么快的速度，他们的物资也会跟过来吗？鬼子既然用车辆装人，那么就没有车辆装那些物资吧？”孙浩想了一下，对着老陈问了起来。

    “嗯？这个我们就不知道了！还没有这方面的情报！”老陈听到了，愣了一下，这个他们还没有注意。

    “你让太原那边的人，马上收集，看看他们到底带了多少物资过来！”孙浩非常坚决的对着老陈说着。


------------

第362章拼命（七更）

﻿    胡浩让老陈收集从太原那边送来物资的情况。按照胡浩的预计，如果鬼子想要让部队行军的速度快，

    那么他们就必须要用车辆装着那些士兵到前线来，那么他们的物资，就必须要送完士兵以后，才能返回去装那些物资过来。

    “我知道，我马上就会让太原那边去侦查！”老陈听到了胡浩的话，点了点头说道，现在首长都已经发了命令了，他只能全力配合！

    “还有，这十多天来，鬼子那边送来了很多物资吗？包括第四师团这边的物资，多不多？”胡浩想了一下，接着开口问了起来！

    “第四师团这边补充了一次物资，大概是30车的粮食，第五师团过来增援的部队，带来了不少物资，还有就是后面送来了大概50车的物资！”老陈回想了一下，对着胡浩说着。

    “50车物资，鬼子的车辆装载量大概是4吨，我按照5吨算，如果50车全是粮食的话，那么就是250吨，

    一吨粮食大概够2000人吃一天的，鬼子的两个联队的部队过来，就需要4吨粮食左右，250吨粮食，够他们大概2个月的时间，嗯，2个月！”胡浩坐在那里开口说道。

    “可以不是50车粮食，有弹药和其他的物资，不可能全部装着粮食！而且你打鬼子的粮食的主意，其实是没有用的，如果他们没有了粮食。

    他们就会抢我们中国百姓的粮食的，这个他们是不会手软的！”老陈马上提醒胡浩说道。

    “如果没有了粮食，也没有了足够的弹药。你说来支援的部队，他们该怎么打？”胡浩接着看着老陈说道。

    “你的意思是，要烧掉鬼子的仓库？”老陈一听马上对着胡浩问了起来。

    “嘿嘿，这个还只是第一步而已，既然打不赢，那就要想办法让他们打不成，让我们的部队把那些县城的鬼子，全都干掉，完成这次的作战目标，

    现在你快去收集情报，我要等着要情报，不管什么情况，第一时间发给我，我给你我们电台的频道！”胡浩对着老陈说着，

    老陈听到了，感觉有点奇怪的看着胡浩。

    “你还带了电台过来？”老陈开口问道。

    “废话，这次行动这么大，我能不带电台过来吗？”胡浩听到了，笑了一下说道。

    “行！”老陈点了点头，等胡浩把电台的频道给了他以后，同时告诉了他们编码，

    接着胡浩就走了，回到了自己的住的地方。

    “弹药带足了吧？”胡浩进去以后，对着张帆和彪子说道，喜子去放哨了。

    “带了，这次主要带的物资就是弹药，两个车斗里面装的都是弹药！”张帆点了点头，对着胡浩说道。

    “嗯，这次我们可能要打几次狙击战，鬼子要过来增援，而我们的能力，我想大家也知道，我们在这边干掉了一个鬼子，那么我们的部队就会减少伤亡，这个才是关键，

    所以，现在我们需要抓紧时间干掉鬼子的部队，明天中午，鬼子的部队就会过来，

    明天，我们需要去城外伏击鬼子，不管能够干掉多少，先干再说，我们需要让那些鬼子知道，我们在这边！”胡浩坐了下来，对着他们说道。

    “明白！”他们听到了，点了点头说道。“明天先去野外阻击他们，反正就是记住了，能够干死多少，无所谓，打完了就跑，不管他们！

    有机会就打，没机会就跑，我们不和鬼子拼命，现在还不是拼命的时候，明天晚上，找机会，在城北这边打，以这边为主战场，

    今天开始你们都陆续出去，查看城北这边的地形！”胡浩继续对着他们叮嘱说道。

    “明白！”他们两个点了点头。

    “明天晚上，我不会和你们一起行动，我需要单独行动，所以，你们三个人要小心了，当是喜子和彪子掩护，张帆用轻机枪打，我要去内城那边办点事去！”胡浩对着他们两个说道。

    “是！”他们两个点了点头。

    “记住了，千万要冷静，我要的不是你们拼命，我要是你们在保住命的同时，还能够杀敌，如果不能保命，那就跑，不需要你们拼，这里不是真正的主战场，这里，只是我们的开胃菜！”胡浩坐在那里，对着他们两个继续交待着。

    “明白！”他们两个点了点头，

    而此刻，在老王他们，他们还在猛攻着鬼子控制的那些县城，部队的伤亡不小。

    “麻辣个巴子的，打了一个上午了，还没有攻破鬼子的县城，你们到底是打什么？要是胡浩在这里，还用打一个上午？开动脑子，给我开动脑子，不要蛮打！”老王站在指挥部，对着一营长大声的骂着。

    “团长你放心，天黑之前，我们肯定拿下这个县城！”一营长非常坚决的对着老王喊道！

    “老子要你打下来，不是要你去和鬼子拼命的，不要到时候，一个营就是剩下几个人回来，那老子要这个县城干嘛？”老王冲着一营长喊道。

    “我明白，我会注意的，主要是二团他们，他们的战斗力不行，他们没办法给鬼子压制，而我们压制，他们进攻也不坚决！”一营长站在那里，对着老王说着。

    “老子不管其他的部队，管好我们自己的部队，打起仗来，咱还能指望谁，咱就是指望我们自己的部队，没有别人帮着打，我们就不要打仗了？”老王对着一营长喊道。

    “是，我知道了！”一营长站在那里回答着。

    “玛德，一个上午，三个营，伤亡400多，县城那边还没有动静！”老王站在那里生气的骂着，这样的伤亡，让他很难受，

    但是也没有办法，自己手上最强大的王牌，现在还有更加重要的事情要做，所以他只能眼睁睁的看着部队这样打。

    “老王，这样打，伤亡很大的！”二团的团长此时到了老王的指挥部，对着老王开口说道。

    “难打就不打了，玛德一个大队1000多鬼子，你们还能拖到现在来打，要脸不要脸！”老王没有好气的说着，心情不爽。


------------

第363章准备动手（8更求月票）

﻿    老王看到了第二团的团长过来，还说现在不好打，老王心情就不爽了，这里就是一个大队的鬼子，

    新二团的部队，之前根本就没有采取过行动，就是让这个大队的部队在这里待着，现在要攻城，难打可想而知。

    “老王，你不要以为就你们团能打仗，你把孙浩给我，老子这个县城干掉了，我还去干掉其他的县城，玛德，你们有孙浩给你们弄来弹药，还能掩护你们的部队训练，

    你自己说说，你一个团现在多少部队，6000以上来吧，老子这个团呢，现在不到1700人，老子一个团还比不上你一个营，

    要装备没有装备，要粮食没有粮食，要弹药没有弹药，你让我怎么打？”二团团长也非常不爽的对着老王喊了起来。

    “屁，老子管上面要过武器弹药？”老王狠狠瞪了他一眼开口说道。

    “滚，把孙浩给我啊？谁不知道你们团有孙浩？对了，这次孙浩怎么没有来？”二团团长站在那里，看着老王问了起来。

    “不该问的就不要问！”老王怼了一句回去，然后继续拿着望远镜看着对面县城的情况。

    “咋了，你不是放在家里没有弄过来吧？老王，做人不能这样！”二团团长听到了，看着老王说着。

    “滚，老子是这样的人吗？不能打听的就不要打听，玛德，这个也要我教你啊？你团长当回去了？”老王扭头对着他喊道。

    “玛德，有任务啊这是？行行行，我不问了，哎，要是孙浩在这边，打起来肯定没有那么难！”二团团长站在哪里，感慨的说了一句说道。

    “玛德，县城太完好了，想要攻进去，不知道要填多少人命进去，不能这样打！”老王看着前面喃喃的说着。

    “那怎么打？现在只能强攻，如果等鬼子的援军过来了，我们的部队就麻烦了，这次鬼子可是调动了两个联队的援军过来，玛德，想想都头疼！”二团团长开口说道。

    “玛德，去通知一营长，让他不要强攻，部队下午停止进攻，晚上想办法，他们居高临下，弹药还充足，我们想要干掉他们，肯定是不行的！”老王站在哪里对着参谋说道。

    “嗯？”二团团长听到了，不解的看着老王。

    “你也让你的团，停止进攻，先稳住再说，玛德，要打也不能这样拼命，这样拼命。我们干掉那个大队，估计伤亡要超过4000，你们团和我们一营可能都要报销！”老王站在哪里对着二团说道。

    “你有办法？”二团团长对着老王问道。

    “没有，想办法，一定要想办法才行！”老王摇头说道，现在他有点想孙浩了，

    如果孙浩在身边，以孙浩的脑子还有他的能力，这个县城，一天的时间。那是绝对能够拿下来的！

    而在孙浩那边，孙浩他们分散开来，开始在城北这边看地形，还有就是拿下房子的布置，这边的废墟太多了，张帆他们要利用那些废墟来阻击鬼子，

    明天晚上，孙浩估计最少会有一个联队的鬼子抵达到这边来，如果明天晚上在这里打一个晚上，能够干掉一部分，那么对于后面的战斗，就是非常有帮助的。

    孙浩他们一直在城北这边活动，直到晚上才回到他们住的地方。

    “你们要记住了，一定要随时补充弹药，不要一味的就知道射击，而不知道补充弹药，我们用的都是鬼子的子弹，所以，打的时候，记得要捡起来！”孙浩对着他们交待说道，他们几个点了点头。

    “行，睡觉了，明天早上行动，我们要提前去布置，明天中午，鬼子的部队就会过来！”孙浩对着他们说了起来。

    “班长，我们明天去阻击他们，不是暴露了吗？”喜子想了一下，对着孙浩说着，

    孙浩听到了，很高兴，证明喜子也会用脑了，知道考虑问题了。

    “就是要暴露出来，我一旦在大同，你们想想看。鬼子敢出动那么多部队去打北面吗？

    还有就是，我在大同，鬼子肯定想要先干掉我，到时候他们可能会耽误一两天时间，而一两天的时间，对于我们进攻是非常有帮助的！”孙浩对着喜子解释了起来。

    “哦，我知道了，我们是在这里掩护我们的进攻部队！”喜子点了点头，对着孙浩说道。

    “没错，到时候我们还要佯装打不过，撤退，跑了，这个时候鬼子就放心追了！”孙浩对着喜子笑着说了起来。

    “为什么要撤退？”喜子不懂的看着孙浩问道。

    “这个以后告诉你，多想想，没错的，你们两个也是，遇到了事情，要多想想，不要只是知道打，喜子和彪子，你们现在已经确定了排级干部，

    而张帆，现在你也是被列入了考察序列了，自己要学习，要成长，以后有机会的，你们也会带人出去打仗的，作为一个指挥官，光靠一身蛮力可不行，要靠脑子！”孙浩对着他们两个说道。

    “是！”他们三个点了点头，接着孙浩他们就准备睡觉了，

    而在西沽山朗的指挥部，西沽山朗他们一直没有睡觉，这次他们运输的东西很多，而且是非常重要的东西。

    “这批设备，如果被其他的部队知道了，就麻烦了，但是这次，我们的部队要进攻孙浩那边，

    虽然我们没有去进攻，但是这边有这么多部队在，人多眼杂，我们的设备很容易被其他部队发现的，这个事情，一定要处理好！”西沽山朗站在哪里说道，

    现在他们尝到了甜头了，第一笔交易，他们是没有赚钱，还亏了点，因为孙浩没有支付尾款，

    而第二笔他们可是赚了几十万日元的，每个人也分了不少，这笔订单，他们最少能够赚90万日元，

    整个两个联队还在的士兵，每个人能够分到差不多100日元，而西沽山朗自己一个人能够分到1000多，相当于他的军饷了，关键是大家都赚钱了。

    “要不要我们去找孙浩帮忙，我想，他会有办法的！”村木易缘坐在哪里，看着西沽山朗说道。


------------

第366章成立商会

﻿    村木易缘提议，要不要去找孙浩，让孙浩想办法。

    “不行，孙浩肯定是在前线打仗，现在他们八路在进攻我们的县城，他是肯定要上前线的，这个是毋容置疑的，

    而且，此时去找孙浩，更不好，会给我们带来不必要的麻烦，甚至会暴露！”西沽山朗坐在那想了一下，开口说道。

    “嗯，确实是，我们和孙浩的合作，不能让人知道，下面的士兵，知道的也不多，不过，我估计他们能够猜到！”青藤恰意点了点头说道。

    “我现在担心的还不是那些设备的事情，那些设备其实很好解释，

    就说我们这边想要弄一个商会，这边有这么的人口，我们也想要赚点钱，其他的师团，也有人这么做的，虽然他们做的有点隐蔽，但是并不是没有，

    所以我们这样解释，是说的过去，我担心的是，到时候一旦前线的部队进攻受挫了，上面会调动我们的部队去打，毕竟现在我们在这边还有5000多人，这支部队在这里，他们肯定是不会忘记的！”西沽山朗发愁的说着。

    “不是说不让我们师团行动吗？他们现在还敢让我们行动不成？”村木易缘坐在那里问道。

    “不，只不过他们现在是这么说而已，到时候还是有变动的，因此，这个时候就需要靠你们的，我肯定是承受不住压力的，我只能说行，

    但是行不行，还要看你们，我需要你们和那些士兵说，尽可能的拖，如果实在是拖不住了，那就要想其他的办法了，

    那个时候，我们可能就需要找孙浩谈谈了，商量一下怎么合作才行，让他们给我们一些功劳，我们能够交待的过去就行！”西沽山朗坐在那里开口说道。

    “哟西，这个可以，我想这个找孙浩帮忙，他们肯定会帮的，毕竟，现在我们可是合作伙伴！”村木易缘开口说着。

    “你见过孙浩多次，你认为孙浩是一个什么样的人？”西沽山朗看着村木易缘问道。

    “从生意上来说，和此人合作，痛快，但是如果我们这边出现了失误，那此人将会非常难缠，还有就是，如果得罪了他，我相信我们没有好日子过的！”村木易缘开口说道。

    “你说的这个我知道，那是肯定的，你们想想也知道了，这次八路进攻背面的部队，明显是已经知道了我们不想打仗，

    如果不是这个，我想孙浩肯定在这里干掉了我们，这个人，得罪是肯定不行的，

    所以，我们要尽可能办好和他合作的事情，其他的事情，只要合作的次数多了，我们出现了失误，还是能够弥补的，

    毕竟，他们八路也需要我们这样的合作伙伴，而且我建议啊，我们也的这里组建一个商会，

    以后用商会的名义和孙浩继续合作，我相信这个商会，肯定是能够赚大钱的，我们不可能一直待在这里的，肯定会被调动的，

    现在帝国那边，需要大量的部队，而且已经在扩编很多部队，所以，我们需要做好长远的打算，找信得过的人来办这个事情最好！”西沽山朗坐在那提议说道。

    “哟西，我也是这么想的，而且我也想好了人选！”村木易缘听到了，笑着点了点头说道，西沽山朗和其他的大队长都是看着他。

    “我们就用我们的伤员，安排一些伤员退伍，就在这里开商会，他们是绝对信得过的！”村木易缘笑着说道，

    其他的大队长听到了，马上笑着点头：“哟西，这个办法不错！”

    “可以，自己人，信得过！”

    “嗯，还真是一个好主意！”...

    “既然这样，那么现在就去办，伤员都安排一下，我建议，从河北到这边，大部分的城市，都要安排人，本钱我认为，就从我们现在的利润里面来弄，先不分钱，时间长了，大家都是有利润在里面的！”西沽山朗微笑的说着，其他的人也是笑了起来。

    “我看可以，要快，谁知道到时候我们会在这里待多长时间，

    还不如现在趁着我们还在这里，还能够帮上忙，先弄出一个商会出来，专门和孙浩那边合作，孙浩有钱的，这两次合作，他们给钱都是非常痛快，

    而且我们多弄了一些，他们也需要，这对于我们来说，这样的合作伙伴，可不好找！”青藤恰意坐在那里，点了点头说道。

    “那就抓紧时间吧！”西沽山朗也是如此说道，其他的大队长点头，这样的事情，他们当然都会同意，

    到了第二天早上，孙浩他们起来以后，孙浩就去外面的街道上，买了很多馒头，这些馒头他们几餐都吃不完，不过现在是冬天，吃不完也不会坏掉，到时候只要加热一番，就可以吃了。

    “准好了吗，准备好了，我们就出发！”孙浩进来以后，对着他们问了起来。

    “已经准备好了，板车要找好了！”彪子点了点头，对着孙浩说道。

    “好，先吃馒头，吃饱了出发，还有，这个是羊杂汤，吃好点！”孙浩笑着对着他们说道，

    吃完了以后，孙浩他们就出发了，很快就到了南面这边，

    孙浩他们往南面走了差不多20里地，才找到了一个适合伏击的地方，就是几个小山头，后面有林子，而且远处连着的也是小山头！

    “就这里了，更远也没有山了！”孙浩站在小山头上面，看着远处，开口说道。接着，他们就开始拿着带来的麻袋，开始做简单的掩体，

    在掩体上面，孙浩他们还要盖上雪，还要盖上树枝，几个人分的很开，在前面做好了掩体以后，孙浩他们还要在后面继续做好掩体，这个是为了撤退做准备的！

    孙浩他们巡视了一番以后，就已经到了上午11点多了，

    此刻，他们都是趴在掩体后面，吃着刚刚从后面加热的馒头，看着远处的马路，马路就在他们的山头下面，小山头不高，大概就是50米左右的样子，没办法，这边实在是没有好伏击的地方。


------------

第365章伏击开始

﻿    孙浩他们趴在雪地里面，看着远处的情况，他们在这里等着鬼子的车队过来。等了差不多半个小时，就看到远处有车队开过来了，

    孙浩一看，足足有50多辆车，前面还有摩托车，摩托车上面还架着重机枪！

    “喜子，彪子，你们两个要干掉摩托车上面的重机枪手，我和张帆专门到车上的鬼子，你们干掉了重机枪手以后，

    要盯着他们，不能让鬼子的重机枪开动起来，另外，你们开一枪，要记得换地方！”孙浩提醒着他们说道。

    “明白！”他们三个人点了点头，孙浩则是继续看着远处的车辆，很快车辆就到了孙浩他们下面了。

    鬼子压根也没有想到，这里还有伏击的人，所以，他们还是按照正常的速度开着。

    “准备！”孙浩开口喊了一声，骑在摩托上的鬼子，好像听到了声音，就扭头看着孙浩他们这边。

    “打！”

    “砰！”

    “砰！”

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩大声的喊了一句。自己的轻机枪就往鬼子的车辆上面扫射了过去。

    “八嘎，敌袭！”鬼子的车辆急刹车，而鬼子摩托车上面的那些重机枪手，很快就被点名了。

    孙浩则是不断的换的弹匣，反正现在他们也准备了大量的弹匣，孙浩躲在哪里，最少打了三个弹匣，

    而鬼子的车辆上，下来了很多士兵。他们也是依托车辆还防御。

    孙浩端着轻机枪，换了一个地方，继续对着鬼子人多区域射击。

    “八嘎，重机枪，压制射击，迫击炮，准备好！”鬼子的军官大声的喊着，

    彪子听到了鬼子有人喊话，马上就是一枪过去，干掉了那个军官。

    “打的好！”孙浩大喊了一声，接着继续射击，张帆那边也是如此，就是对着人多的地方射击，只要鬼子敢聚集在一起，轻机枪的子弹就会往他们那边招呼过去。

    “八嘎，给我冲上去，重机枪呢，重机枪掩护！”鬼子的军官很着急，

    因为他们现在发现了，山头上面，根本就没有多少人，但是不知道为什么，他们的重机枪就是一直没有响起了，完全是哑巴了。

    “我们的重机枪手和轻机枪手，都被干掉了！”一个参谋大声的喊着，

    但是现在那些鬼子也顾不得有没有重机枪掩护了，他们现在就是想要快点冲上去，干掉孙浩他们，毕竟山上可是没有几个了。

    “砰砰砰！”鬼子的士兵也开始开枪了，鬼子的人很多，他们每个士兵开枪，也能够压制孙浩他们。

    “张帆，喜子，你们两个先撤退，我们先掩护，到后面去！”孙浩趴在山头上面，大声的喊着。

    “好！”喜子和张帆听到了，拿着枪就开始往后面跑，他们现在是必须要往后面跑，

    按照孙浩的意思，孙浩要拖着那些鬼子打，他知道那些鬼子的性格，在他不知道自己是谁的情况下，他们肯定会追，毕竟，他们在这里出现了伤亡，所以，现在他们只能这样了。

    “八嘎，掩护，冲上去！”下面一个鬼子军官，也发现了上面的人火力不足，马上喊着。

    “哒哒哒！”孙浩找到了一个机会，快速开枪，一个弹匣，就撂倒了他们七八个，接着孙浩换好弹匣。

    “彪子，先走，我在这里继续掩护！”孙浩对着彪子喊道。

    “是！”彪子听到了，拿着枪往下面跑，而山下的鬼子，距离孙浩已经很近了，孙浩拿出了几个手雷，对着鬼子那边就是扔了过去。

    “轰轰轰！”几声爆炸，也炸到了几个鬼子，但是他们还是没有打算放弃进攻孙浩。

    孙浩继续趴着转移，找到了一个地方，孙浩就继续开枪射击，打那些冲锋在前面的鬼子，现在孙浩需要等喜子和张帆他们两个人到达指定的位置。

    “哒哒哒！”孙浩拿着轻机枪，就是找机会射击。

    “班长，撤退！”后面山头上，张帆大声的喊着，

    孙浩听到了，端着轻机枪就跑，根本就不犹豫，那些鬼子还不知道孙浩已经跑了，他们还趴着对着孙浩射击，

    打了快一分钟，他们发现不对劲，山上没有人开枪，而此时的孙浩，都已经到后面的半山腰了，彪子也到了后面的山头。

    “八嘎，不能让他们跑了，这些混蛋！”鬼子的一个少佐，也就是这个大队的大队长，

    本来他是在后面的，现在跑到了前面来，发现了大量的尸体，还有很多伤员在地上哼哼着，非常的不爽。

    “我们的人已经追上去了，他们跑不了，现在是雪地，他们跑到什么地方，我们的人都能够追上去！”旁边一个中尉开口说着。

    “哟西！”那个少佐点了点头，

    接着看着山头，发现了自己这边的士兵，刚刚出现在山头，就成批的往下面倒，张帆可是在等着他们出现在山头的，他在后面的山头，早就瞄准好了这里。

    “混蛋，趴下，对着对面射击！”那个少佐大声的喊着，而此刻的孙浩，也已经到了后面的山头了。

    “班长，弹匣，装好了的！”喜子拿着刚刚装好的弹匣，递给了孙浩，自己端着枪就往旁边跑了。

    “哒哒哒！”孙浩拿着轻机枪，看到对面的鬼子趴在哪里，探出了脑袋，马上就开枪！

    “迫击炮，迫击炮，给我弄过去，炸死他们！”鬼子的军官大声喊着！

    “注意，鬼子可能会使用迫击炮！”孙浩能够听到山那边的鬼子喊话，马上就提醒着张帆他们。

    “哒哒哒！”孙浩喊完了话，还是继续射击，只要鬼子敢出现在对面的山头，那就是找死，

    而山那边的鬼子，他们还在端着枪，继续往孙浩他们这边冲过来。

    “混蛋，怎么这么大的伤亡？”后面的那个少佐感觉不对劲了，部队的伤亡有点大！

    “队长，这个人是不是孙浩啊？”这个时候，一个大尉想到了这里，马上就提醒着他们的大队长。

    “纳尼？八嘎？”那个大队长一听，魂都快没了。


------------

第366章没有达到预期

﻿    鬼子的那个少佐，听到了旁边大尉说的话，愣住了，孙浩啊，他们可是听过的，在太原，都干掉了他们大量的部队。

    “八嘎，不要追了，撤退，全都撤退，马上撤退，车辆先开走快点！”那个少佐一看这样的情况，就知道，来的人，肯定是孙浩，

    所以，这个时候，不能拖马上撤退才是正理。

    “马上给师团长和后面的部队发电报，告诉他们，孙浩在大同，让我们的部队小心的，该死的，孙浩怎么到这里来了？”那个少佐非常着急的说着，

    孙浩在大同，对于他们第五师团的部队来说，可不是好事！他们第五师团在孙浩手上的吃的亏太多了，而且接下来他们要去北面打，孙浩肯定不会让他们轻易过去的！

    “嗨！”后面的电报员和通讯兵都是大声的喊着。

    “玛德，他们要撤退！”孙浩此刻听到了他们这么说，知道鬼子是知道了自己的身份，他们不会追上来。

    “班长，鬼子他们不出来了！怎么办？”张帆刚刚一直在开机枪，声音很大，刚刚他没有听到孙浩的话。

    “你们在这里等着，我去前面看看！”孙浩说着拿着弹匣和轻机枪就开始下去，山上有很多灌木丛，

    孙浩端着机枪快速的跑着，他们三个则是在这里掩护着孙浩，

    很快，孙浩就到了山脚下，接着快速往对面的山顶跑去，

    到了山顶以后，孙浩发现鬼子在抬着伤员跑，而一些鬼子已经退到了半山腰了，车辆也开动了，有的车辆已经开出去了很远了。

    “玛德！”孙浩说着架着轻机枪就对着鬼子那边射击！

    “哒哒哒！”

    “八嘎，怎么这么快？”那个少佐已经坐车到了前面了，听到了后面还有枪声，有点火大，

    他本来是让自己的部队快点撤退，不要恋战，趁着孙浩没有注意到的情况下，他们的部队快速跑，等孙浩反应过来，他们都车辆都已经开走了！

    “八嘎，反击，车辆快点开走！”那些军官听到了枪声也是大声的喊着，

    孙浩此刻知道他们无心恋战，所以拿着轻机枪就是对着他们扫射，干掉了几辆车的司机以后，鬼子后面的20来辆车，根本就开不动了。

    “撤退，往后面撤退，车辆往田里面开，现在都结冰了，快跑！”那些军官还在大声的喊着，

    他们不想和孙浩打了，知道和孙浩打，他们的部队很快就会被打残了。

    “玛德！”孙浩换好了弹匣以后，继续射击，此时，那些车辆掩护着那些鬼子就往对面的田里面撤退，

    孙浩虽然打烂了他们的轮胎，也在打着那些司机，但是那些鬼子一心想要跑，

    孙浩一个人，想要拦着他们，根本就不可能，

    如果是晚上还行，孙浩可能能够冲到敌人中间，到鬼子中间去杀，但是现在，完全没有可能！

    “哒哒哒！”孙浩趴在哪里，几乎把自己的弹匣都打光了，那些鬼子也跑远了！

    “去你大爷的！”孙浩非常火大的喊着，这次的伏击，完全没有达到自己的预期，

    估计这个大队，可能就是干掉了三分之一的样子，大部分的鬼子，哪怕是他们的伤员，都被鬼子给弄走了，

    剩下的在这里的鬼子，几乎都是死的，孙浩坐在山腰上，点了一根烟，火大，同时，拿着弹匣在哪里装子弹，而彪子他们也跑了过来。

    “跑了！”孙浩对着他们说着，他们也知道，鬼子肯定是跑了。

    “装好弹匣，然后到下面去补充子弹，另外，所有的手雷都要收集起来，打巷战，手雷的作用非常大的，

    等会我会给老陈他们发电报，让他们派人过来，把这里的武器弹药收集一下，转移！”孙浩对着他们说着，

    接着就从自己的背包里面，拿出了电报机，开始调试，而张帆他们也知道孙浩心情不好，这次没有达到预期！

    孙浩给老陈发完了电报，就开始拿着轻机枪和背包下山，去捡弹药，而彪子和喜子两个人，则是去弄死那些还没有死透的鬼子！

    而在板恒征四郎那边，板恒征四郎已经接到了那个大队长的电报，孙浩在大同，对于他来说，可不是一个好消息！

    “该死的混蛋，他怎么一个人出来了？我们在大同的部队，难道就拿他一点办法都没有吗？大同他想来就来，想走就走？”板恒征四郎非常火大的喊着，其他的参谋根本就不敢做声！

    “师团长，现在我们的部队必须要快点出发，快点到北面的那些县城去，现在他们急需我们的增援，

    我估计，有两个县城，可能今天晚上就会被攻破，一旦被攻破了，到时候八路那边会集结更多的部队，去攻击剩下的那些县城！

    到时候哪怕是我们的部队到了，可能都无济于事了！”参谋长站在哪里，看着板恒征四郎开口说道。

    “我知道，可是现在我们的部队到了大同以后，肯定是需要补充物资的，

    还有就是孙浩在大同，他肯定会去城里面和我们的部队打的，我们的部队，不能在大同待着了，可是在野外，孙浩晚上也会去袭击的，这个混蛋，我们根本就没有办法去阻止他！”板恒征四郎很烦躁的说着。

    “嗯，只能去内城，我们的部队只能在内城待着，守好内城，不让孙浩进去，也许是一个办法！”参谋长想了一下，对着板恒征四郎开口说道。

    “内城，这个混蛋有办法进去的，之前我们这边的内城，孙浩他都可以混进来，那边对于孙浩来说，就更加容易了！”板恒征四郎发愁的说着。

    “只能在内城，外城和野外都不行，再说了，我们的部队也没有带多少帐篷过去，如果在野外过夜我们的士兵不一定能够承受的住！”参谋长看着他说道。

    “那就内城，给大同我们的部队发电报，让他们对内城严密看守，不能让孙浩混进去！”板恒征四郎咬着牙说道。


------------

第367章还要想办法（四更）

﻿    板恒征四郎得知了孙浩在大同，心情都不好了，因为孙浩会给他们的部队带来很大的变数，他们也不知道，孙浩到底会在什么地方出手。

    “该死的，对于这次作战，我现在怎么有种不好的预感？”板恒征四郎站在哪里，开口说道。

    “纳尼？”参谋长听到了，很是不解的看着自己的师团长，不知道他为什么这么想。

    “孙浩这个人太厉害了，如果不能够干掉，我们在山西这边就是不安全的，所以，现在我们需要想办法，一定要想办法！

    情报部门那边是一定用都没有，所以，现在我们也指望不上他们！

    而靠我们来干掉他，很难，他是一个人，我们根本就不知道，他会在什么时候，什么地方出现！”板恒征四郎叹气了一声说道。

    “师团长阁下，会有办法的，我想，等我们完全摸熟悉了他的性格，会有办法干掉他的。每个人都有自己的弱点，他孙浩也不会例外的！”参谋长站在那，对着板恒征四郎说道。

    “嗯，让我们的部队加快速度，尽快到大同，明天早上，不管有多少部队到了大同，都要北面行军过去！”板恒征四郎开口说道，那个参谋长点了点头，

    在孙浩那边，孙浩他们用板车装了大量的弹药，包括手雷，就往大同那边靠过去，

    现在这个伏击的位置已经没有用了，鬼子那边知道孙浩会在这里伏击，

    他们到时候开到这边以后，可能根本就不会走马路，而是会直接开车绕过这条路，因为其他的区域都是平地，大冬天的，那些土地都是非常坚硬，也能够开车！

    孙浩他们带着那些武器弹药，到了靠近大同的一个村子，这里也有老陈他们的人，大同周边的百姓，都被鬼子祸害的够呛，

    很多村子都没有什么人了，有的村子被鬼子屠杀的干干净净的，所以孙浩他们进入到了村子以后，马上就点了一堆火，孙浩就坐在哪里烤火着，

    孙浩把弹药全都装好了，然后到了院子外面，看着几里地外面的大同。

    “鬼子他们明天一大早，就会出发，而且到时候，他们还有部队没有到，玛德，这一波打亏了！”孙浩站在院子里面，点了一根烟，开口说着，

    孙浩知道，板恒征四郎不可能不了解自己，自己都杀了他这么多部队，他肯定不会让自己的部队在大同待的时间太长了。

    “天黑了，把那些弹药弄到城里面去，那些手雷要藏好，今天，我们就在城南打，城南那边的百姓，听到了枪声了。肯定会跑！”孙浩对着张帆他们说着。

    “之前不是说要在城北打吗？”张帆听到了，不解的看着孙浩问道。

    “嗯，本来是要在城北打的，不过，我估计，鬼子肯定不会轻易出来的，他们估计会去内城，

    而内城那边警戒非常严格，所以，我们需要在城南那边阻击鬼子进城，等会我们看到了鬼子的车队要从南门那边进入到内城，就给我打！”孙浩对着张帆他们说着。

    “行！”张帆他们听到了，点了点头。

    “先休息一下！”孙浩接着说道，说完了，孙浩就进屋了，然后找了一个地方躺下，而在鬼子那边，

    下午3点多，还有一个大队的部队抵达到了大同，他们之前在经过孙浩刚刚伏击的地方的时候，都是绕路走，

    他们也不会去查看孙浩到底在不在，他们现在要的就是能够快速到大同去，中间最好是不要生事最好，

    到了下午5点左右，天已经黑下来了，孙浩他们马上推着板车就往大同南门走去，孙浩一个人在前面，接着是喜子和彪子，他们两个人推板车，张帆在后面，

    进入到了大同以后，孙浩他们马上就开始把板车推到了一户废弃的房子里面。

    “你们马上去看地形，我在这里盯着！”孙浩从板车里面拿出了轻机枪，对着他们三个说道，

    他们三个人听到了也是点了点头，而孙浩拿着轻机枪，还提着半袋子的手雷，就上了旁边的一栋房子里面，

    这里距离南门前的那条公路，不足100米，而且还是居高临下，孙浩趴在房子上面，看着南面那边，那边还没有车灯，

    接着孙浩看了城门方向，这里距离城门的方向，也不过是1公里左右，正好是稍微一个安全的距离！大概半个小时以后，张帆他们回来了。

    “现在开始，你们拿着手雷，弹药，还有弹匣，藏到你们需要作为掩体的地方，快去，我也要藏着点！”孙浩对着他们说着，接着他们四个就开始拿着那些弹药就出去了，

    孙浩看了一下这里的几条主要的公路，只要能够通车的巷子，孙浩都是藏了手雷，

    孙浩要让鬼子的车辆把南门这边堵住，这样鬼子的车辆就不要想从南门这边进去，而且也没有办法从这边转弯去其他的城门，只要在这里堵住了那些路，

    如果有鬼子想要去其他的城门，孙浩他们也能够快速的赶在他们之前，堵住他们，

    孙浩就是想着，既然不让自己伏击他们，那么自己也不让那些鬼子进入到内城，内城的车辆也不要想出来，

    只要车辆进不去，出不来，那么内城的那些物资，鬼子就没有办法完成补给，没有办法完成补给，他们想要去出征北面，也是不可能的，

    按照团长他们之前发过来的电报，现在已经干掉了2个县城了，北面那边一共就是5个县城，现在就是剩下三个了，

    如果明天他们继续攻击一天，那么还有可能能够拿下一两个县城，现在他们就是需要孙浩能够在这里帮着他们拖时间，

    到时候留下一个县城，来吸引鬼子过去，到了那个时候，孙浩就要放他们过去了。

    “班长，班长，来了，鬼子的车辆来了，南面那边有车灯！”孙浩他们藏好了弹药以后，就回到了废弃的房子里面，彪子在外面放哨，现在看到了车辆，马上就过来汇报了。


------------

第368章堵住鬼子打（五更）

﻿    孙浩他们刚刚休息了一会，鬼子的车队就过来了，孙浩他们听到了，马上就拿着武器出去，孙浩和彪子一起，

    而张帆和喜子在一起，分布在的道路的两边！此刻的孙浩，手上已经拿了好几颗手雷了，彪子也是如此，

    按照孙浩的部署，等鬼子的车辆来了，孙浩他们要把手雷扔到鬼子的车辆上，那些鬼子的车辆给炸停了，堵住这里的路！

    鬼子的车队来的很快，孙浩看到了头车到了自己的正前方了，马上大喊了一声：

    “扔！”孙浩说着就开始把手雷给扔了过去，彪子他们也是把手雷扔了过去。

    还没有等手雷爆炸，孙浩已经趴下，拿着自己的轻机枪，对着那些车辆。

    “轰轰轰！”

    “轰轰轰！”

    “八嘎！”

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩和张帆两个人拿着轻机枪，对着那些车厢就是射击！

    鬼子那边听到爆炸声，就知道了是有袭击了，很多鬼子拿着步枪就从车上跳下来。但是刚刚下来，就遇到了机枪的射击。

    “射击，射击！”那些鬼子下车以后，也开始大声的喊着，

    而彪子嗯和喜子两个人则是继续扔手雷，他们的步枪，射击的速度太慢了，再说了，他们主要是对付那些军官和重机枪手的，

    所以，现在他们可以抓紧时间扔手雷，尽可能的炸毁多的车辆。

    “轰轰轰！”

    “轰轰轰！”

    “在那边，给我射击！”鬼子的军官下车以后，也是对着孙浩他们大声的喊着，

    而孙浩在那个地方打了两个弹匣以后，马上就跳下来了，

    接着在巷子里面，对着前面又是一个弹匣，因为正好这个地方有十多个鬼子，打完了孙浩马上就上房，趴下拿着轻机枪继续射击。

    而张帆那边也是差不多，也是打完了一枪，就开始射击。

    “该死的，我们的部队遇到了袭击了！”此刻，在内城的两个大队长听到了外面的爆炸，立刻就知道，马上就要抵达到这边的那个大队，现在肯定是被孙浩给盯上了。

    “我们要不要出去救援？”另外一个大队长开口问道。

    “向上面请示，我估计我们的部队还是要撤退，撤退到内城这边来，师团长阁下让我们待在内城，不要让孙浩混进来，所以，还是在内城更加安全一些！”那个大队长开口说道。

    “八嘎，孙浩居然还敢来打？真是不要命啊！”西沽山朗他们也听到了枪声，

    而且下午的时候，他们也知道了，现在孙浩就在大同，所以现在听到了枪声，他们也知道是孙浩。

    “该死的，千万不要让我们的部队上啊！孙浩也是，没事在这里打干嘛？要打也要换一个地方啊，他不知道这里是我们师团的部队控制的吗？”村木易缘也很着急的说着。

    “那倒不用，估计不用我们上，他们第五师团的部队都知道孙浩难打，现在调集我们过去，不是让我们去送死的吗？

    这样的命令我是可以拒绝的，只要不是去打其他的部队就没有问题，打孙浩，我们都可以拒绝！”西沽山朗背着手站在那里开口说道。

    “纳尼？真的吗？”村木易缘听到了，有点吃惊的问道。

    “是的，这样的命令我可以拒绝的！另外，通知我们部队，不要前往交战的区域，离那边远点！”西沽山朗对着村木易缘说道。

    “不用通知他们知道的，这样的事情，还需要通知？”另外一个大队长笑着说了起来，西沽山朗听到了，也是笑了起来。

    “八嘎，城里面的部队，到底在干什么，为什么不来支援我们？”在城外的那个大队长，很着急，大晚上，他的部队伤亡可不小，

    关键是，他们每次想要锁定孙浩的位置，刚刚开枪，孙浩那边就跑了，等孙浩出现的时候，要么就是被手雷炸了，要么就是密集的子弹打过来。

    “马上给内城的部队发电报，让他们快点出动部队，该死的，我们的伤亡很大！”那个大队长非常着急的说着。

    “嗨！”旁边的参谋就去找电报员了！

    “报告，师团长阁下，我们的部队被挡在了城外了，现在里面的部队询问要不要出去支援？”在太原，参谋长拿着电报过来，对着板恒征四郎汇报说道。

    “纳尼？孙浩在城南外面堵住了我们的部队？该死的，我就知道他肯定会行动！”板恒征四郎听到了，着急的说着，然后摸着自己的脑袋就想办法。

    “报告，刚刚接到了第七大队的大队长的电报，他希望内城的部队出来增员他们他们的部队伤亡巨大！”此时，另外一个参谋过来开口说道。

    “让他们撤退，马上撤退出城外，不要在内城！”板恒征四郎想了一下，对着参谋长说道。

    “嗨！可是撤退到外城来，他们在外面过夜？今天晚上12点左右，我们还有一个大队的部队能够到大同的，他们一起在城外过夜？”参谋长听到了，马上问了起来。

    “八嘎，没有其他的路绕过城南吗？其他的城门不能进去吗？”板恒征四郎听到了，对着参谋长喊道。

    “嗨，我马上去发电报！”那个参谋长点了点头，出去了。

    “八嘎，我就知道是这样的，这个混蛋！”板恒征四郎开口骂道，

    而在鬼子那边，其实鬼子已经没有撤退的路了，后面的车辆也被彪子他们炸了，

    孙浩中午可是吃了这个亏的，把后面的车辆炸了，前面的车辆也炸了，那么鬼子想要开车出去，不可能，如果跑路出去，那么孙浩就可以追着他们打。

    “轰轰轰！”彪子和喜子两个人，就是扔手雷，鬼子在明，他们在暗，而且爆炸的火光，还能够让孙浩他们看清鬼子所处的位置。

    “八嘎，散开，往其他的房子里面散开，不要躲在汽车后面！”那个鬼子的大队长在警卫部队的掩护下，到了一户人家家里，他马上对着身边的参谋喊着。

    “嗨！”那个参谋听到了，马上就跑了出去，刚刚了没有30米，他身边轰的一声，人也被炸的前面一个趔趄，再也没有起来。


------------

第369章被放弃了（六更）

﻿    孙浩他们还在猛攻着被堵住的鬼子，那些鬼子现在被打的慌乱，

    因为两边都有人，还有人不知道在什么地方，对着他们扔手雷，他们从来还没有遇到过这样的打发。

    “报告，师团长电报，命令我们的部队撤退！”此时，一个通讯兵过来，对着那个大队长报告说道。

    “八嘎，撤退？我们往什么地方撤退？我们的车辆都被堵住了，还怎么撤退，

    给师团长发电报，我们的部队，被堵在了这里，根本就撤退不了，现在请求增援，另外我们的部队伤亡很大，请求尽快增援！”那个大队长听到了，非常火大的喊着。

    “轰轰轰！”

    “轰轰轰！”外面的爆炸还在继续，

    现在彪子和喜子发现，原来晚上用手雷，效果这么好，鬼子根本就不知道他们到底是在什么地方扔了的手雷，

    所以，他们两个在一个地方扔了几个手雷，感觉这里没有几个鬼子了，他们马上就会换地方继续扔，步枪都不开了，反正孙浩和张帆两个人用轻机枪能够干掉他们很多！

    而孙浩和张帆两个人，他们也确实是这样打，盯着鬼子还站着的人，就是猛攻。

    “报告，我们的部队可能没办法撤退，他们发来了电报，已经被堵住了，伤亡很大，请求增援！”一个参谋过来，对着板恒征四郎报告说道。

    “纳尼？怎么可能撤退不了，他们在城内，完全可以钻巷子的！”板恒征四郎大声的喊着。

    “师团长阁下，可能不行，之前孙浩在大同内城的时候，我们的部队想要抓住他们，都很难，我们的部队没办法锁定他的位置，根本就不知道对着什么地方攻击！”参谋长想了一下，对着板恒征四郎开口说道。

    “八嘎！”板恒征四郎听到了，心里那个急啊，一个大队的士兵啊，而且是去增援北面作战的部队，现在他们居然还请求增援！

    “师团长阁下，我们不能不命令部队去救他们，否则，我们的部队士气很低落的，现在他们可是过去增援的！”参谋长提醒着板恒征四郎开口说着。

    “八嘎！”板恒征四郎背着手骂了一句心里还在盘算着，如果让部队前往增援，可能会伤亡更多，当初在这里的情况，他可是知道的！

    “师团长，这支部队，我们是不能放弃的，如果被放弃了，其他的部队肯定会有想法的！”参谋长再次提醒说道。

    “命令第二大队的部队，出动一个中队前往增援！”板恒征四郎开口说道。

    “纳尼，一个中队？”参谋长听到了，有点吃惊，一个中队，根本就不够，这个大家都知道的，派出去根本就没有用。

    “现在也只能这样，第七大队的部队，被堵住了，想要救出来，我们可能需要付出非常惨重的代价，

    现在我们的部队好不容易抵达了到了内城，如果让他们出来，等孙浩混进了内城，内城的部队可能都会麻烦！”板恒征四郎非常清楚增援出去的部队，根本就没有用。

    “嗨，那，我去发电报！”参谋长听到了，情绪有点低落的说道。

    “混蛋！”板恒征四郎火大的骂了一句，实在是太憋屈了，居然被一个人压制成了这样，换谁来也憋屈啊。

    “纳尼，就出动一个中队？”第七大队的大队长，也就被孙浩拦截的那个大队长看到了电报以后，非常不甘心。

    “八嘎，一个中队有什么用，师团长难道不知道孙浩的厉害吗？”第七大队的大队长听到了，非常火大的喊着。

    “八嘎，我们可可能被放弃了！”旁边的一个大尉开口说道。

    “纳尼？八嘎，他们为什么要这样？我们可是过来增援其他部队作战的，现在我们遇到了麻烦了，他们为什么不派遣部队过来增援我们？”第七大队的大队长听到了旁边的那个大尉这么说，就知道这个是真的了，自己这边是真的被放弃了，

    师团长也怕孙浩，怕伤亡更多的部队。

    “就派一个中队的过去，能行吗？”第一大队的大队长接到命令以后，也有点担心，

    按照现在外面的战斗情况来看，他们都能够看到部队的伤亡很大，现在他们几个大队长和中队长，都已经到了城墙上面，看着外面的情况。

    “师团长是放弃了第七大队了，如果不是被放弃了，我想，我们两个大队的部队都要出去，但是孙浩这个人，太厉害了，我们要是出去了，可能更加麻烦！”另外一个大队长叹息说道。

    “八嘎，第一中队，马上出动！”第一大队的大队长开口喊道。

    “小心点吧！”旁边那个大队长对着第一中队的中队长说道。

    “小心点！”第一大队的大队长也叮嘱说道。

    “嗨！”第一中队的中队长点了点头，马上拿着自己的指挥刀就下去了，

    而在孙浩这边，孙浩他们还在肃清那些鬼子，现在那些鬼子都是围在了他们大队长所在的那个区域，形成了一个简单的防御，喜子和彪子看到了，拿着手雷就往那边扔了过去！

    “轰轰！”的爆炸声，炸的那些鬼子，躲的地方都没有。

    “班长，班长，鬼子的城门开了！”彪子看到了城门那边开了马上就大声的喊着。孙浩听到了，扭头一看，接着喊道。

    “这里交给你们，我去对付他们！”孙浩说着提着半袋子的手雷就往城门那边跑去，

    而出来的那些鬼子，都是沿着墙角走着，他们不敢走在马路上，担心遇到孙浩的袭击。

    孙浩提着手雷，一手拿着轻机枪，快速的穿过后面的巷子，就是往后面跑着，大概跑了300米左右，孙浩就爬上了房顶，把手雷袋子打开，等着那些鬼子过来！

    “八嘎，快点，快点跑过去，沿着墙角跑！”那个中队长大声的喊着。

    孙浩眼看着他们就要到自己前面100米的位置了，马上就拿出了手雷，敲打了一下，拉开，还放在手上一两秒，接着快速的扔了出去。


------------

第370章眼睁睁的看着他们死（七更）

﻿    孙浩拿着手雷在手上一两秒，然后朝着街道中间扔了过去，一个一个扔。

    “轰！”“轰！”“轰！”那些手雷还没有落地，就爆炸了，孙浩知道那些鬼子是沿着墙角走的，所以故意不让手雷落地，凌空爆炸的手雷，威力非常大，那些弹片到处飞。

    “啊！”

    “啊！”

    “八嘎！”

    “射击！”

    “射击！”鬼子那边被几颗手雷炸了，炸死的人不多，但是炸伤的人就很多了，那些到处飞的弹片，让鬼子防不胜防！

    “轰，轰，轰！“孙浩继续沿着街道扔，差不多到了距离的极限了，孙浩就下房屋，继续换地方扔。

    “八嘎，射击啊，射击！”那些鬼子军官大声的喊着，可是那些士兵根本就不知道手雷到底是从什么地方飞过来的，哪怕是他们打出了照明弹，都没有用！

    “八嘎！他在房屋上面！”此时，在城墙上面的那些鬼子，能够看到孙浩，可是街道上的那些鬼子，他们是看不清的。

    “他们打不到，正好是我们士兵的射击死角，这个混蛋，居然如此厉害！”一个大队长着急的说着！

    “这个混蛋，怎么想到的！”那些大队长很着急，他们明明能够看到孙浩在什么地方，可是距离这边有点远。

    “把掷炮筒调过来，我们从这边对他炮击，我就不相信，炸不死他！”一个鬼子的大队长大声的喊着，

    既然路上的那些士兵看不到他们，他们这边能够看到，但是步枪打不到，他们只能调动掷炮筒过来。

    “多弄点过来，给我轰炸他！”另外一个大队长也开口喊道，而此时孙浩跑的速度非常快，不断的网那些鬼子当中扔手雷，慢慢的，鬼子的照明弹都少了，很多军官都被炸死炸伤了！

    “八嘎，打出照明弹啊，快点，把照明弹弄过来！”城墙上的那些大队长看到没有照明弹了，非常着急，没有照明弹，他们就看不清孙浩到底在什么地方，等会那些掷炮筒过来，就找不到孙浩了。

    “轰轰轰！”孙浩还在继续往下面扔手雷，整个中队的鬼子，完好的士兵越来越少了，伤员是最多的，

    而在张帆他们那边，张帆他们一直在扔着手雷，往那个院子里面扔手雷，炸的里面的鬼子，都不知道还有没有活着的，但是真正最苦的反而是那些伤员，

    尤其是那些伤口很大的伤员，在没有止血的情况下，他们不是因为流血而亡，而是冻死的，这么冷的天，稍微流多点的血，都会冻死，

    已经有很多伤员被冻死了，本来他们还是有救的，但是现在在激战当中，加上天冷，他们就这样活活冻死了，在孙浩这边也是如此，很多士兵都是慢慢的冻的失去了意识，接着就这样冻死了。

    “照明弹来了！”一个鬼子的军官拿着很多很多照明弹过来，接着几个士兵就接了过来，对着城墙外面就发射，

    等照明弹深空了以后，那些鬼子惊恐的发现，在街道两边，躺着大量的士兵，那些士兵就在地打滚，而站起来的时候士兵非常少。

    “玛德，还敢打照明弹！”孙浩本来刚刚想要上墙，马上就发现了城墙那边居然打出了照明弹，

    孙浩立刻就知道孙浩了，鬼子城墙那边可能会对自己采取行动，城墙那边的鬼子，唯一能够对自己形成威胁的就是掷炮筒了。

    孙浩想到了这里，不上墙，而是找了一个一个暗角，挡住鬼子视线的地方，继续对着还有鬼子嚎叫的地方扔手雷。

    “报告，现在已经联系不上了第七大队的大队长！”这个时候，一个参谋到了城墙上面，对着那几个大队长开口说道。

    “纳尼？八嘎！”那几个大队长听到了，非常着急的喊着，他们没有想到，会有这么快，

    战斗还没有进行一个小时，一个大队，就这么报废了，而出去增援的那个中队，也这样报废了，他们都能够看到那个中队的士兵躺在哪里打滚，希望有人能够救他们。

    “混蛋！”一个中队长对着孙浩的方向大声的喊着，那些大队长都清楚，那些士兵如果不去救援，那么都会死掉，这么冷的天，都是伤员，他们只能站在哪里，眼睁睁的看着那些士兵冻死。

    “小鬼子，有本事出来啊！躲在哪里算个屁啊，不出来，老子让你们亲眼看着他们冻死，出来啊！”孙浩站在那里，也大声的喊着，

    喊完了，马上就换地方，孙浩可不傻，孙浩刚刚跑出了两个院子，后面就传来了炮弹落地爆炸声音！

    “混蛋，给我炸死他，炸死他！”几个大队长都有点癫狂了，眼睁睁的看着自己的士兵冻死，他们受不了！

    “班长，班长，我们在这边！”孙浩刚刚往后面跑了200米左右，已经到了安全的距离了，就听来张帆的喊声。

    “都干掉了他们了？”孙浩听到了，就问了起来的。

    “能够看到的鬼子，都躺下了，不过，我们没有去打扫战场，太危险，我们还有足够的弹药，就是手雷消耗的有点多，没有多少了！”张帆他们跑到了孙浩身边笑着说道，而喜子和彪子两个人马上去警戒了。

    “没事，不去打扫，我们就在这里等着了，那些还活着的鬼子，他们会慢慢出来的，而那些受伤的鬼子，他们都会冻死的！

    彪子，往城墙那边靠过去，盯着内城的鬼子，只要他们不出来，就没事！”孙浩对着他们说着。

    “好！”彪子听到了孙浩的话，马上就端着自己的步枪，小心往城墙那边靠过去，城墙的鬼子还在打照明弹，想要发现孙浩在什么地方。

    “八嘎，八嘎！”城墙上面鬼子，非常着急和愤怒，

    那些照明弹，能让他们非常清楚的看到自己的士兵在打滚，而且还能够看到大量的士兵，都是看着城墙的方向，城墙上面的鬼子军官懂，那些士兵希望去救他们，

    可是他们根本就不敢出去，出去的士兵肯定也会被孙浩给盯上的。


------------

第371章花钱买命（八更求月票）

﻿    城墙上面的鬼子，看着街道上的那些鬼子伤员，他们只能眼睁睁的看着他们冻死，而那些士兵就是看着城墙方向，希望能够出来部队，把他们给救回去。

    “八嘎，给师团长发电报，就说，现在我们的部队伤员就在城外，如果不去救他们，他们就会活活冻死，

    我们在这里，只能眼睁睁的看着他们冻死，另外，第七大队的已经联系不上了，现在也没有枪声了，估计是全军覆没，如果可以，我们能不能出动的部队去救他们，请求批准！一个大队长站在哪里，非常悲愤的说着。

    “嗨！”旁边的参谋记录好了电报以后，专身就去发电报了。

    而在太原那边，板恒征四郎一直站在办公室里面，看着山西北面的地图，参谋长也是站在那里。

    “还是联系不上？”板恒征四郎开口问道，刚刚就有参谋过来报告，说是联系不上第七大队，现在已经过去了十多分钟了，还是没有动静。

    “可能还是没有联系上，如果联系上了，肯定会过来汇报的！”参谋长站在那开口说道，语气有点低沉。

    “一个大队的部队，没有能够坚持一个小时，他孙浩到底是怎么杀的？”板恒征四郎站在那里，还是没有回头。

    “听说现在是四个人了，上次在大同内城那边也是四个人！”参谋长开口说道。

    “不管多少人，他们是怎么杀的，我们第七大队是一个满员的大队，他孙浩到底是怎么杀的？1000多人啊！”板恒征四郎此刻回头，表情非常的愤怒。

    “嗨，具体的我们不知道！”那个参谋长马上低头说道。

    “报告，第一大队发来电报，说，说！”一个参谋进来了，看着了板恒征四郎如此表情，不敢说话了。

    参谋长马上就接了过来电报，看完了以后，迟疑了一下，不知道该怎么和板恒征四郎说。

    “说吧！”板恒征四郎开口说道，参谋长想了一下，还是把电报递了过去，他没法说。

    板恒征四郎看到他这样，愣了一下，还是接过电报，等他看我了，气的已经打抖了，联系不上第七大队的，而且也没有枪声了，那就是全体玉碎了，哪怕是能够剩下一些，也没有几个人了。

    关键是，现在那些伤员，他们没有救援，只能冻死！

    “师团长，如果让那些伤员冻死，我相信我们的士气肯定会非常低落，对于接下来出去作战，会带来非常巨大的不良影响！”参谋长考虑了一下，对着板恒征四郎开口说道。

    “给孙浩喊话，我们花钱买那些伤员，不要去救，让第四师团的人去把他们救出来，内城的城门不能打开，坚决不能打开！”板恒征四郎非常坚决的说着。

    “啊？”参谋长听到了，有点吃惊。

    “去办，给第四师团发电报，让他们去救我们的伤员，另外，让我们的人和孙浩谈，快点谈，只要价钱合适，给他！”板恒征四郎愤怒的说着！

    “嗨！”参谋长听到了，点了点头，对着旁边的参谋示意了一下，那个参谋出去了。

    而在孙浩那边，孙浩他们已经开始在小心的收集弹药了，主要是收集手雷，孙浩他们发现，手雷非常好用啊，

    如果今天晚上还有部队过来，那么他们继续用手雷，反正不管他们在什么地方，都可以用。孙浩他们收集了几袋子的手雷，放好！

    “孙浩，孙浩听到了，回话！”此时，城墙那边突然传来了喊话。

    “喊老子？”孙浩听到了，有点吃惊，不知道鬼子为什么喊自己。

    “班长，你不能回答也不能过去，鬼子那边可是有掷炮筒的，它们就在城墙上，你要过去，他们肯定会开炮的！”此时，喜子对着孙浩说着。孙浩听到了，没有说话，而是继续听着城墙上面的鬼子喊着。

    “孙浩，听到了回话，我们谈判，我们出钱，买外面的那些伤员，请你回话！”城墙的鬼子还是拿着扩音器喊着。

    “他玛德，老子不需要钱！”孙浩骂了一句，继续收拾弹药。

    “孙浩，200万日元，买我们外面的那些伤员，行不行，行的话，我们马上把钱送过来，并且让第四师团的过来救我们的伤员！”城墙上的那些鬼子，继续喊了起来。

    “班长，200万日元！”张帆听到了吃惊的看着孙浩说道。

    “哼，不需要！”孙浩冷哼了一声说道，

    他们三个听到了，有点不懂孙浩了，之前孙浩哪怕是20万都可能会要的，但是这次不知道他为什么不要了。

    “记住了，第五师团的人，都该死，他们屠杀了我们这边大量的百姓，活活冻死他们是最好的，钱，老子还能够赚到，能够抢到！”孙浩冷哼了一声，对着他们说道。

    “哦！”他们三个听到了，也懂了，第五师团的人，就不该活着，死了才是最好的，

    之前在太原，孙浩是没有办法，把武器卖给他们，但是在这里，孙浩不需要。

    “200万？”就在这个时候，老陈带着几个人，正在想办法往这边靠过来，

    枪声爆炸声响了一个晚上，老陈也是坐不住，担心孙浩这边到底怎么样了，所以，等枪声停了以后，老陈就带着人过来了。

    “200万啊，这，鬼子简直是送钱过来的！”旁边一个情报员也开口说道。

    “这么说孙浩没事，不过，这小子怎么不答应一声了，答应了就是200万啊！”老陈也感觉很奇怪。

    “孙浩，听到了回话？200万，我们马上给你！”城墙上面的鬼子还在喊着，他们非常着急，希望孙浩能够回话。

    “这小子，怎么了，为什么不说话？”老陈很不解，在他看到了，孙浩可是爱钱如命的人，现在鬼子都主动送过来了，孙浩还不要。

    “谁！”就在老陈刚刚往前面走了几十米，马上就听到暗处有一个人喊住了他们。

    “彪子是我！”老陈听出来是彪子的声音，马上喊道。

    “你们怎么过来了？”彪子开口问了起来。

    ····今天的更新晚了半个小时，老牛也是尽力了，非常抱歉。老牛还是坚持8更了，弟兄们，把你们的月票投给老牛吧！···


------------

第372章不给机会

﻿    老陈他们过来后，彪子就带着他找到了孙浩，孙浩让他们继续警戒和打扫，自己和老陈进了一户人家。

    “孙浩，鬼子那边说200万换那些伤员，你为什么不同意啊，200万啊！”老陈站在孙浩身边，对着孙浩问了起来，

    对于这个问题，他很好奇，不知道孙浩为什么没有回应鬼子。

    “200万要的干嘛？我要他们第五师团的人死，他们屠杀了我们这么多百姓，现在想要花钱卖命，能行吗？如果是第四师团的人，也许还行，他们不行！”孙浩站在那里，点了一根烟，对着老陈说了起来。

    “这？”老陈听到了孙浩说的这个理由，有点不知道怎么说了，毕竟，行不行，孙浩说了算的。

    “老陈，我孙浩是爱钱，我也知道我们八路这边需要钱，

    可是，第五师团人想要卖命的钱，老子不会给他们机会的，之前在太原不一样，太原那边，我们是没办法弄回来那些武器，

    但是这里不一样，这里是主战场，我要是给了他们机会，他们伤好了以后，就会继续过来屠杀我们的百姓！

    我收了他们的钱，等于是让他们有机会去继续屠杀我们的百姓，这个钱，我能收吗？”孙浩站在那里，对着老陈解释说道。

    “嗯，行，你说不要就不要，对于你，我们是非常信任的，哎，你小子，这个！”老陈对着孙浩竖起了大拇指，孙浩听到了，笑了一下。

    “对了，这个大队，被你们干掉了？”老陈接着问了起来。

    “差不多吧，不过，板恒征四郎很聪明，他不让内城的鬼子出来，如果让内城的鬼子出来，那么我们还能够继续杀一些。

    “孙浩，300万，行不行，我们马上给你300万，回句话！”这个时候，城墙上面的鬼子，再次加了钱，

    他们以为孙浩嫌弃钱太少了，城墙上面的那些鬼子，非常着急，更多是愤怒，他们都出了这么多钱了，但是孙浩还是一句话都不说。

    “八嘎，孙浩，你到底想要干什么？”一个鬼子忍不住了，接过来扩音器，就对着孙浩大声的喊着。

    “这个混蛋，他是想要让我们的士兵死，如果还不回话，他就是不想谈了，这个混蛋！”一大队的大队长咬着牙说道，

    现在他们愤怒，

    但是也有很多的无奈，主动权不在他们的手上，而孙浩这个人，他们还对付不了。

    “鬼子那边急了！”老陈对着孙浩说道，孙浩听到了，还是笑了一下。

    “需要我们这边帮忙吗？”老陈接着对着孙浩问了起来。

    “需要，等那些鬼子死了，需要你们打扫战场，把那些武器给送出去，随你们送给那支部队，

    我们团反正武器弹药够了，没有的话，我也能够去弄，这些武器，送给需要武器弹药的人！”孙浩点了点头，笑着说道。

    “成，那我们现在打扫？”老陈看着孙浩问道，孙浩点了点头。

    而在第四师团那边，西沽山朗也接到了第五师团的师团长板恒征四郎的电报，说是要他们等消息，如果孙浩同意，他们就要派人去救那些伤员回来，这样的事情，他们是会干的，只要没有危险的事情，他们都会干。

    “还没有消息过来？继续拖下去，那些伤员都该冻死了，看来，孙浩是没有打算放过第五师团的人！”青藤恰意也是坐在那里，看了一下自己的手表，开口说道。

    “如果五分钟以后。还是没有消息的话，那就放弃吧，估计是去不成了，孙浩那是要他们的命！”西沽山朗也是看了一下手表说道！

    “不会同意的，孙浩之前跟我说过，如果不是看我们不杀中国的百姓，他是不会和我们合作的，也不会让我们这么老实的待在这里！

    你看，我们在这边，这么长时间了，孙浩都没有主动进攻我们，就是知道我们不想打仗，要不然，我们还能这么安稳的坐在这里，你看看城墙上面的那些人，我估计他们现在急的团团转了。”村木易缘苦笑的摇头说道。

    “以后不要去主动得罪他，哪怕是没有办法，我们也要想办法给孙浩传递这个消息，要不然我们根本就没有办法在这里立足，这个人太厉害了！”西沽山朗点了点头，对着他们说道。

    “联队长阁下，我就说，你相信我们没错，大道理我不懂，我就知道，我们帝国太小了，想要控制中国这个庞然大物，你认为可能吗？

    中国是弱了点，但是毕竟传承了几千年，人家的文明几千年，是我们帝国能够比的，一旦让他们醒悟过来，我们帝国还能够和人家比？

    到时候我们怎么被灭国的都不知道，反正，我对于这场战争是不看好的，而大本营的那些大老爷们，他们居然看不明白？”村木易缘坐在那，看着西沽山朗问道。

    “不是看不明白，他们是想要赌，这段时间我也在反省，反省我们帝国之前的做的那些决定，发现，上面的赌性非常大，简直就是赌国运，如果输了，我们帝国就麻烦了！

    哎，还是老老实实做点生意，赚点钱更好！”西沽山朗叹气了一声，对着他们说了起来。

    “嘿嘿，这就对了，管他们怎么打，只要我们攀上了孙浩这个人，那么在中国，我估计没有大问题，有什么情况，我们可以联系孙浩！

    让孙浩去帮我们处理，我们付给孙浩钱，同时，孙浩有什么需要的，我们供应，我们也能够赚钱，这样多好？”青藤恰意也是笑着说着，其他的大队长点了点头。

    接着他们就坐在办公室里面聊着，等了七八分钟，西沽山朗摇了摇头：“没机会了，孙浩是不会同意了，内城的那些部队，他们也不敢出来，哎，那些士兵，只能活活冻死了，这对于第五师团，可是一个不小的打击啊！”

    “哎，可惜了那些士兵，什么都不知道，现在好了，受伤了，都没有办法去救他们，也不知道他们会不会后悔！”村木易缘坐在那，叹息的说着。


------------

第273章放弃进攻？

﻿    西沽山朗他们等了一会，知道孙浩那边是不会同意了，那些受伤的士兵，只能等死，根本就没有机会或命令。

    “八嘎，孙浩，你到底是什么意思？我们都已经出到了300万了，孙浩，有本事你就出来，出来啊！”城墙上面的那些大队长，那个火大啊，

    孙浩压根就无视他们，让他们只能眼睁睁的看着自己的士兵，就冻死在距离内城七八百米的地方，他们想要派人出去救，都没有办法。

    “哼！”孙浩远远的站着，看着城墙的方向。

    “鬼子这下要抓狂了，他们之前都以为打输了，还能够和你谈判，谁知道你小子谈判也是要看时机的！”老陈笑着对着孙浩说道。

    “就是要让他们知道，来中国打仗，就要准备随时送死的！”孙浩笑了一下说道。

    “晚上，还有一个大队的鬼子过来，南门堵住了，我估计是其他三个门进来，北面的可能行不大，鬼子不敢在北门出来，

    万一北门被堵住了，到时候内城的鬼子想要出征北面，那就需要耽误他们很多时间，我估计，他们可能是东门这边进去！”老陈对着孙浩说着。

    “管他那个门，他们不要想进入到内城！”孙浩站在那里说着。

    “如果今天晚上再干掉一个大队。那么他们就损失大了，到时候他们只能出动一个联队的部队多点去我们北面，我想，我们部队的压力要小很多了！”老陈站在那里，看着孙浩说道。

    “嘿嘿，老子是想要全部干掉他们的，只要干掉了他们，大同以北，都是我们八路军的根据地，我们随时都能够威胁到大同，

    如果有机会，收回大同，对于我们八路补充物资是非常有帮助的，

    不过，大同打下来容易，想要控制前进难了，南面和东面那边都能够对大同这边形成威胁，所以还要等机会，如果我们的部队能够往东面杀过去，那就有机会了！”孙浩站在哪里考虑着这个问题。

    “有机会的，当初你们团被打的剩下多少人了，现在你们恢复到了多少人了，关键是，

    你要知道，我们在这里打，整个山西还有在附近的百姓，他们知道我们是和鬼子真正打的，百姓们那是真的支持我们啊！

    现在那些百姓，就是在谈论我们八路军，很多年轻人想要加入到我们八路的队伍当中，可是不知道去什么地方找我们八路，如果我们控制了足够的县城，我想那些年轻人就知道去什么地方找我们了！”老陈站在那里，对着孙浩说着，

    孙浩听到了，点了点头，现在孙浩和八路军在山西这个地界上，也算是打出了名气了，

    尤其是在百姓心目当中，八路军是真正的抗日的部队，而且也是一支敢拼命的部队。

    而在板恒征四郎这边，板恒征四郎已经完全没有脾气了，现在已经傻傻的坐在哪里，他能想到，那些士兵被冻死之前的绝望，对自己的怨恨，还有站在城墙上面的那些部队，对自己的失望！

    “师团长，刚刚接到大同那边的报告，孙浩那边还是没有同意！”参谋长过来，对着板恒征四郎说道。

    “八嘎，这个混蛋到底想要干什么？你到底想要干什么？”板恒征四郎非常火大的喊着，对于孙浩的想法，他是真的拿捏不准了，给钱也不要了。

    “师团长，现在继续和孙浩谈已经没有必要了，已经过去了差不多半个多小时了，我估计，我们的重伤士兵差不多都会冻死了，轻伤的士兵，我想他们也会自己想办法的！”参谋长语气低沉的说着，对于这个结果，他是没有想到的。

    “该死的混蛋！”板恒征四郎咬着牙继续大骂着。

    “师团长阁下，接下来怎么办？我们的士兵士气肯定会非常低迷，一个大队的士兵，还没有抵达战场，就被人干掉了，还是让我们的士兵眼睁睁的看着他们！”参谋长站在那提醒着板恒征四郎。

    “你的意见呢？”板恒征四郎站在看着参谋长问道。

    “放弃北面的那些县城，把部队收回来，到今天位置，我们已经丢了2个县城了，剩下的那三个县城，

    我估计很快就会被八路给打下来，现在他们在那边部队非常多，如果想要全歼这支八路的部队，

    我们需要调动更多的部队出来，也需要司令部那边的支援，但是从目前来看，司令部那边是不能给我们任何支援的，如果能给，也不会调动第四师团的部队过来！”参谋长看着板恒征四郎分析着说道。

    板恒征四郎没有说话，一直在想着这个问题，放弃北面的那些城市，也没有那么简单，哪怕是撤退，能不能活着回来，也是一个问题。

    “还有就是，这次作战，我们的部队完全没有修正好，甚至还有很多部队没有来得及补充，

    本来这段时间我们的部队是要修整的，可是，八路那边估计也发现了这个问题，所以这个时候对我们发动了攻击，目的就是不让我们好好修整，

    他们知道，一旦我们修整好了，到时候肯定会对他们展开进攻，到了那个时候，他们可能是挡不住的，所以现在进攻才是最有利的，但是对于我们来说，是不利的！”参谋长继续站在那里分析着。

    “如果丢失了北面的那些县城，那么，我们明年想要打通那条通道就难了，而且，大同也会受到威胁，甚至包括我们太原，都会收到威胁，

    还有北平那边，河北那边，都会受到威胁，这个是不行的，司令部是不会同意的！”板恒征四郎站在那开口说道，参谋长考虑的是他们师团，

    而板恒征四郎是站在司令的角度想问题，他知道，寺内寿一是不会同意他们放弃那些县城的，要不然他之前也不会亲自打电话过来，让自己调动部队去增援北面的那些部队了。

    “嗨，可是，这样继续打下去，我们的部队可能会承受巨大的伤亡！”参谋长低着头对着板恒征四郎说道。


------------

第374章两难的选择

﻿    板恒征四郎和参谋长在讨论着，要不要放弃北面的那些县城，否则，他们会承受巨大的伤亡。

    “八嘎！”板恒征四郎听到了，火大的骂了一句。

    “师团长阁下，你要考虑着，一旦我们的部队伤亡惨重，接下来，整个在山西的部队，都会展开反攻了，包括南面的晋绥军，他们肯定也会进攻，

    现在他们一直在找机会，希望反攻，打下太原，而现在整个中国战场这边，小战场，就我们这边的伤亡最大！

    如果丢失了山西，我想，大本营那边会暴怒的！”参谋长再次提醒板恒征四郎说道。

    “可是不打，我们让部队撤退出来，你认为，我们的部队能够成功撤退吗？

    而且丢失了那些地方，到时候八路那边就能够募集到更多的部队，接下来要打，我们需要付出代价更大，

    甚至说，我们可能会伤亡更大，而且他们还能够威胁到更多的地方！”板恒征四郎站在那语气沉重的说着。

    “嗨，这就是我们两难的选择！”参谋长点了点头，他当然知道。

    “必须要进攻，如果不进攻，不干掉八路一些部队，我们的部队明年会更难过！”板恒征四郎咬着牙说道。

    “嗨！”参谋长点了点头说道，

    在孙浩这边，孙浩他们还是在打扫着战场，老陈他们的人也到了，还带来了很多板车，装着那些武器弹药一车一车往外面拉出去，

    当然，不会藏在大同，而是藏在大同周边的那些村子里面，那些村子里面，可是有很多支持八路的百姓，还有一些当地党员组织的游击队，他们现在需要武器，这些武器送过去，能够极大的增加那些游击队的火力。

    孙浩他们和游击队接触的少，孙浩他们是正规军，一直是在训练当中，不过团长他们也是选了很多士兵，主要是老兵去训练那些游击队，也给了他们一些武器弹药！

    “安静了吧？”孙浩听到了城墙那边的鬼子没有喊话了，笑了一下说道。

    “车上还有一些物资，你们也不要？”老陈看着孙浩问了起来。

    “什么物资？”孙浩听到了反问了一句。

    “主意是弹药，粮食有一些，可惜那些车辆，现在我们也没有办法开出去！”老陈看着停在街道上的那些车辆，有点惋惜的说着。

    “那些东西，还是给你们，现在我们没办法去考虑那些物资的事情，那些车辆，等会我们走之前，我们会炸掉的，既然我们弄不走，那么只能毁坏他们！”孙浩对着老陈说着。

    “那行！”老陈点了点头，

    孙浩他们补充好了弹药以后，就找了一个地方休息，今天晚上他们肯定是还要作战的，

    外面的警戒，还有盯着鬼子车队的事情，孙浩只能交给老陈他们去办了，

    孙浩他们到了休息的地方，孙浩马上就给他们团长发了一封电报，把今天晚上的战斗情况，和团长说了一声。

    “好样的，娘的，痛快！”团长接到了孙浩的电报，看到孙浩前面说的那些内容，非常激动的说着。

    “怎么了？老王？”二团长也在这边，看到老王这么高兴，就问了起来。

    “嘿嘿，玛德，明天我们放心打就是，鬼子哪怕是过来，也没有我们之前预想的那么多部队了，

    孙猴子，今天晚上干掉了鬼子的一个大队带一个中队的部队，今天中午的时候，大概还干掉了一个中队，

    也就是说，鬼子那边最少少了一千七八百人，鬼子出动了2个联队的部队过来，不过是七八千人，这一下，就干掉了他们四分之一，

    现在孙猴子还在大同那边，只要鬼子敢出来，孙猴子肯定还能够干掉一些，嘿嘿，等他们真的到了我们这边，我们这边的压力就要小很多了！”老王非常高兴的说着，不过，看到了后面的内容，老王有点高兴不起来。

    “老王，这个不对啊，看你好像不怎么高兴啊，怎么了？”二团长看着老王问了起来。

    “这个败家玩意，居然把武器都给了我们在当地的人，让他们处理，这个兔崽子，也不知道和他们说一下，怎么也要给我们一半啊，这次作战，我们可是消耗了不少弹药的，这小子！”老王拿着电报，有点郁闷的说着。

    “我说老王，不带这么不要脸的，你还想怎么样？分点武器给我们又能怎么样，你自己瞧瞧你的部队手上拿着的都是什么装备，

    清一色三八大盖，鬼子的大炮，重机枪，轻机枪卡车，都是鬼子的，不知道的人，还以为你们是鬼子的部队呢！”二团长听到了老王这么说，心里那个气啊。

    “滚，我们靠本事弄的，也没有从上面拿，怎么就不要脸了？”老王不爽的对着二团长说道。

    “团长，要不要给孙猴子发一个电报，让他和当地的人说一下，这些武器弹药，我们要分一半？”一营长站在那里，想了一下，对着老王说道。

    “滚，瞎搅合什么啊？孙猴子什么人你不知道啊？能弄回来了，孙浩不会弄？

    现在孙浩主要的目的是在那边尽可能的多干掉那些鬼子，为我们接下来作战做准备的，那些武器弹药对于我们来说，是小事！

    我们要是干掉鬼子，我们团，有孙猴子，还能缺武器弹药？用点脑子，这个时候给他发电报，不是打乱了他的计划吗？弄那些武器弹药回来，不需要精力啊？”老王听到了，马上就对着一营长训斥了起来。

    “嘿嘿，我不是看你着急吗？”一营长被老王训斥着，也不生气，而是笑着说了起来！

    “我是可惜，着急我可不着急，看到物资没了，谁不惋惜？”老王马上说道，接着对着通讯兵说道：“记录电报，告诉孙浩，一切我放心，自己注意安全，能打就打，不能打就撤退，不要强求，

    我们的部队手上拿着的可不是烧火棍，这些抢也能够打死他们鬼子的，一切以安全为重！”

    “是！”通讯兵快速的记录电报。


------------

第375章计划有变

﻿    王团长那边接到了孙浩的电报，很高兴，因为孙浩在大同那边干掉了这么多鬼子，对于他们来说，是好事，

    到时候他们这边压力就不大了，不管能不能伏击到鬼子，都没有问题，还要孙浩在呢，王团长对于接下来的战斗，已经完全不担心了，就看这边什么时候能够拿下鬼子！

    而在孙浩这边，孙浩此刻他们都是拿着鬼子的大衣，睡觉，现在他们需要抓紧时间睡觉，

    孙浩一直睡到晚上11点来钟，起来以后，就到了外面。

    “孙浩同志！”门口站着一个情报员，孙浩见过他，当初刚刚来大同的时候见过。

    “谢谢你了！”孙浩微笑的看着他说一下。

    “这就见外了，你可是我们这边的大英雄，而且杀了这么的鬼子，现在百姓都传你是鬼子的克星呢！”那个同志对着孙浩笑着说着。

    “什么英雄不英雄，活着的人，都没有资格称为英雄，行，你去烤火去，我在这里站一会！”孙浩对着那个同志说着。

    “成，那我就不打扰你！”那个同志点了点头，就进去了，而孙浩蹲了下来，点了一根烟，就考虑着接下来的事情，王团长的电报他接到了，

    孙浩现在想着，怎么干掉接下来过来的那个大队，但是那个大队就是没有过来。

    “孙浩，孙浩！”老陈此刻过来，对着孙浩喊着。

    “嗯？”孙浩听到了，就站了起来。

    “刚刚接到了消息，鬼子的部队到了前面那边县城，就不再前进了，他们估计是知道你在这里伏击，所以就不来了，我估计他们肯定是天亮以后才会过来！”老陈走了过来，对着孙浩说道。

    “什么玩意，不来了？”孙浩听到了，有点吃惊，他没有想到是这样的。

    “是的，现在鬼子已经到了前面那个县城，部队已经下车了，就在那边待着了，他们不过来了！”老陈点了点头，对着孙浩说着。

    “玛德！”孙浩骂了一句！

    “今天晚上估计是打不成了！”老陈在旁边说了一句。孙浩没有说话，他还在想这个问题。

    过了一会，孙浩盯着孙浩看着。

    “怎么了？”老陈被孙浩盯的有点发毛了，不知道他为什么这么看着自己。

    “你肯定有进入内城的办法！”孙浩看着老陈说着。

    “有，不过，你要进去？”老陈点了点头，继续看着孙浩问了起来。

    “既然外面的鬼子不来，那么我们就去里面杀，只要干掉内城的那些鬼子，我估计其他的鬼子可能就不会过来了，板恒征四郎可能会放弃去救援北面的那些县城，玛德，这样就干不掉鬼子的这两联队了！”孙浩站在哪里，开口说着，他没有想到鬼子会这样。

    “啊？不是，孙浩，我们干掉他们一个联队就不错了，这两有三个多大队的部队在，差不多一个联队的部队！

    如果能够干掉这个联队，加上北面的县城被收回来了，对于我们八路这边来说，是天大的好事情！”老陈马上对着孙浩说着。

    “不对，不对，我要问问我们团长，到底要不要这么打，我们那边已经布置好了，如果他们不来，那不是白白布置了吗？”孙浩想了一下，感觉不行，

    这个可是师部那边部署好的，自己如果打乱了计划，上面可能会有意见的。

    “我想这个是没有关系的吧？”老陈还不知道上面到底做了什么部署，但是在他看来，能够现在干掉那些鬼子，就是好事！

    孙浩回到了房间，拿出了电台，打开了电台，马上给团长那边发了一封电报，并且报告自己如果进入到内城杀，那么鬼子的部队，可能会放弃对北面的增援，就没法完成对第五师团来援部队的全歼，可能会影响到师部的计划！

    “这小子，鬼子都怕了？”老王看到了孙浩那边发来的电报以后，笑了一下，接着仔细的考虑了起来。

    “老王，怎么了？”二团长看了老王接到了孙浩的电报，就是笑了一下，却不说话，就问了起来。

    “没事！”老王摇头说道，接着自己前往电报室那边，找到了自己团的电报员。

    “你把这封电报发给师部，同时，现在你记录一封电报。”老王对着电报员说道，

    电报员点了点头，把电报放在一边，接着拿出了纸笔，开始记录老王的电报。

    “师长好，根据孙浩那边发来的电报，孙浩有把握干掉内城的那些鬼子，同时，也会让鬼子接下来不会往北面进发！

    那么，我们这次作战的主要收获就是收回了大同北面的五座县城，还有歼敌大概6000人左右，不到两个联队的部队，

    同时，第五师团的主力部队还在，明年开春了，对于我们北面的部队，还将形成重大的威胁，

    而且一旦鬼子调动更多的部队过来，我们北面根据地可能会丢失，我的个人建议是，让孙浩放弃对内城的进攻，让鬼子的援军部队出来，

    一旦他们出来了，我想，他们想要回去几乎是没有机会的就孙浩一个人，也能够干掉很多鬼子，我们全师的部队都在，完全能够吃掉他们，同时能够锻炼我们的部队，

    而且通过这次作战，我们也能够缴获到更多的武器弹药，对于接下来我们的部队发展非常有帮助，同时对于明年我们师在这里对付鬼子的进攻也有帮助，请师长考虑！”老王站在那里开口说道，

    老王想要吃掉鬼子的2个联队的部队，如果吃掉这两个联队，那么第五师团的部队，就是剩下2个联队的部队，

    而剩下的那两个联队的部队，也是之前被孙浩打残过的部队，能不能在年后恢复好，还是一个问题，所以老王现在心也大了，吃掉了他们，加上这次作战锻炼出来的老兵，整个全师的战斗力，都会上一个新的台阶！

    老王发完了电报，就坐在电报室这边等着师部的回电，他还需要给孙浩发电报，孙浩那边可也还是在等着呢。


------------

第376章和老王汇合（五更）

﻿    老王发完了电报以后，就一直等着师部那边回电报过来，

    等了大概半个小时以后，师部的电报过来，老王马上就接了过来，仔细的看着，

    看完了以后，老王笑了，师长同意了自己的意见，让孙浩撤退回来，把鬼子吸引过来，师长那边也是这么说，鬼子只要敢出了大同，就不要让他们回去了，要全歼第五师团的那两个联队的部队！

    “马上给孙浩发过去，让孙浩立刻撤退回来！”老王对着另外一个电报员说道。

    “是！”那个电报员听到了，点了点头，很快就给孙浩发电报了，

    等孙浩收到了团长转发过来的那封电报以后，也是笑了起来，

    这次是他们师那是明显要拿第五师团的人开刀了，现在他们师在兵力上可是完全占据优势的，

    而武器装备上，和那两个联队的鬼子比起来，也不会差，就是训练方面差点，但是现在是他们师的部队占据了优势，只要能够利用好了，就能够干掉他们。

    “我们准备收拾一下，回去找我们团长去！”孙浩对着张帆他们说道。

    “现在就回去，那这里的鬼子呢？”老陈在旁边听到了，不接的看着孙浩问了起来。

    “让他们来吧，他们不来我们还不好打呢！走，带上足够的东西，不是还有鬼子的摩托车吗，我们一个人骑一辆，多带弹药回去，手雷也多带点！”孙浩对着张帆他们说道。

    “好！”他们三个也是笑着点了点头，很快，孙浩他们就找到了那些摩托车，还准备了一些燃油，

    那些弹药，孙浩他们都是放在车斗里面，还有后面的座位上，也帮着很多挺轻机枪，

    弄好了以后，孙浩他们连夜就往老王那边开去，孙浩他们这边距离老王那边可是还有一些距离的，

    而且孙浩去之前，还跟王团长发了电报，让他命令沿途的检查站，对他们放行，不要引起不必要的误会，孙浩他们骑着摩托车，

    骑了一个晚上，等找到了老王的时候，已经是上午9点多了，孙浩他们都能够听到远处的枪声，

    而孙浩他们骑着摩托车过来，也让二团的那些士兵侧目，不知道过来的那四个人是谁，居然还带来了这么多挺轻机枪和弹药。

    “团长，团长！”孙浩下来以后，对着院子里面就喊了起来！

    “孙猴子回来了？”老王听到了孙浩的喊话，非常的高兴，马上就从屋里面跑出来，接着还出来一个中年人，孙浩认识，二团的团长马祥龙！

    “马团长好！”孙浩笑着对着老马喊道。

    “你小子，你小子牛了，杀鬼子杀出名来了，还成了我们师的宝贝了！”马祥龙笑着过来拍了一下孙浩的胳膊说道。

    “那是运气好！”孙浩笑着说着。

    “进屋去，那些弹药？”老王说着就指着摩托车上面的武器弹药。

    “张帆，轻机枪留下我们自己用的，其他的上缴，弹药我们留下一半！”孙浩对着张帆说着。

    “是！”张帆马上点头说道。

    “走！”老王拉着孙浩就往屋里面走去。孙浩进去以后，感觉暖和多了。

    “还没有吃吧？”老王看着孙浩问了起来。

    “没有呢，哪有那个时间，骑了一个晚上！”孙浩摇头说道。

    “去，煮面去，多煮点，放十几个鸡蛋，还有，弄点肉菜来！”孙浩对着一个参谋说着。

    “明白！”那个参谋听到了，笑着点了点头就出去了。

    “你小子，好样的，师长那边都夸你呢，你们的战果都已经确定了，我们的情报部门确定了，就是可惜了那些武器弹药，都要留个当地的游击队，这个可是好武器的！”老王对着孙浩笑着说道。

    “嘿嘿，不过，团长，都布置好了吗？”孙浩对着老王问了起来。

    “布置好了，不过，现在我们其他的部队还没有进入，三营和炮营已经去了，

    一营二营的部队在这边，我们要干掉这个县城，其他的团的部队，也在进攻剩下的2座县城，按照师长的意思，留下最南面的那座县城，这样鬼子才会来救！”老王对着孙浩笑着说了起来。

    “那就干掉他们，吃掉了第五师团的那两个联队，他们在年前也蹦跶不起来，接下来就是我们的部队形成局部反攻，收回一些失地，培养更多的部队！”孙浩点了点头，开口说道。

    “不错啊小子，这些都能够考虑到？确实是成长了！”老马在旁边听到了，对孙浩有点刮目相看了。

    “那是，你以为还是和你一样，一点长进都没有！”老王马上笑着对着老马说道。

    “你也比我好不到哪里去！”老马不在意，他们都是这样互相损的，都已经习惯了，要是正经说，他们还感觉有点不对劲呢。

    “孙猴子，老子这次可是仗着你，我才敢和师长建议，让那些鬼子过来的，

    反正我就是想着，在大同，他们占据了主动权，但是只要出了大同，哼哼，他们就没有什么主动权了，进来容易，他出去就难了！”老王笑着看着孙浩说着，对于孙浩的本事，老王是清楚的。

    “你放心，只要鬼子出来，一个都不要想回去大同，全都要干掉他们，不干掉他们，就对不起死在第五师团那些鬼子屠刀上的百姓，

    昨天晚上，鬼子用300万日元想要买那些伤员的命，老子就是要让他们眼睁睁的看着那些伤员冻死，否则，那些鬼子不知道怕，以为我们中国人就是好欺负！”孙浩点了点头，冷笑的说着。

    “你小子！”老王听到了孙浩这么说，拍了一下孙浩的肩膀。

    “300万日元？那，那可是不小的钱啊？”老马在旁边有点吃惊的说着。

    “钱算个屁啊，他为了我们弄到了多少钱了？300万算什么，他想要去抢，随时可以去抢，鬼子的钱，就是他的钱，只要他想要！”老王非常狂妄的说着。

    “嘿嘿，反正第五师团的钱，老子只会抢，除非是没有机会，要不然，老子只想要他们的命！”孙浩笑了一下说道，老王听到了，也是赞同的点了点头。


------------

第377章人的名树的影（六更）

﻿    孙浩和喜子他们在指挥部里面吃着面条，听着王团长说着现在攻击县城的事情，现在县城那边还有大600人，

    本来是有一个大队的，但是从昨天打到现在，他们的部队伤亡也很大，鬼子那边自然也是有伤亡的。

    “伤亡多少？”孙浩听到了，吃惊的看着老王问了起来，老王被孙浩问的有点不好意思！

    “700！”老王开口说着。

    “牺牲了多少？”孙浩接着问道。

    “500左右，你也知道，我们轻伤员不下火线。”老王对着孙浩继续说道。

    “那我们不是吃大亏了吗？不是，这么多部队，怎么就打成了这个样子了，我们的部队明显是占据优势的！怎么能够打成这样的？”孙浩很吃惊的看着自己的团长问道。

    “新兵太多了，而且鬼子占据着地形上优势，我们的部队想要干掉他们，很难，他们依托城墙，对我们进行活力封锁，

    所以，我们的部队很难打下来，现在你到这边来了，县城这边，我们如果在今天天黑之前拿不下，那么我们的部队就要撤退，

    或者说，留下一部分部队在这里，其他的部队撤退，我们要去伏击鬼子从大同那边开赴过来的部队，根据我们的这边的情报，鬼子的部队，可能没有那么快出来！”老王对着孙浩说道的。

    “天黑之前，那是必须要拿下他们！”孙浩吃着饭开口说道。

    “嗯，你先休息好，休息好了，下午你你们几个也加入进去，现在就不着急！我想着，大同那边的鬼子，他们可能还不知道你离开了大同，

    他们一时半会不会动，而我们现在也不希望他们就动，今天晚上如果我们干掉了这个县城的鬼子，

    而且鬼子那边知道你已经抵达到了这边，那么大同那边的鬼子，肯定会出动的，如果有机会，晚上伏击那些鬼子，我估计效果更好！”老王笑着对着孙浩说道。

    “这个主意好，不知道，他们会不会过来！”孙浩听到了，也是笑着点了点头。

    “会的，你今天可能要累点，你带着人主攻这个县城，

    打下来以后，马上骑车去另外一个县城，我会和三团四团的部队联系好，到时候也把那个县城拿下，那么鬼子一看，5个县城就是剩下一个了，他们肯定会来救的，

    尤其是知道你在这里，我估计他们肯定会来，他们宁愿和你在平地打，也不想和你在城里面打，

    所以，他们会出来的，除非他们放弃了这几个县城，那么对于我们来说，也是好事！我们的部队就能够直接威逼大同，我看那些鬼子怎么办！”老王笑着对着孙浩说道。

    孙浩听到了，对着老王竖起了大拇指，

    吃完了早饭以后，老王就找了一个地方，让他们四个人睡觉，同时命令部队，可以试探的攻击，但是不要猛攻，不和鬼子拼，等下午孙浩他们醒来了以后再说。

    老王送孙浩去休息了以后，就回到了指挥部。

    “老王，全都指望孙浩行吗？县城防御还是很完善的，如果就靠孙浩，万一打不下来，那又是要拖一天，拖一天就多一天的危险，我们两个人团的部队在这边呢！”老马看到了老王过来，马上对着老王问了起来。

    “肯定能，这个不用你操心，这小子，对于攻击县城。他可是一把好手，尤其是我们现在这边有这么多部队配合他作战，完全没有问题，

    你是不知道这个小子的枪法有多少，城墙上面的鬼子，只要敢冒头，那就是死，我看鬼子到底有多少人能够被孙浩杀的！”老王宽慰老马说道。

    “那行，那我就相信了啊，你也不要怪我多嘴，毕竟，这里可是有我们的大部队在，而且，我们还有其他的战斗任务！”老马对着老王说了起来。

    “你就放心就是，好好休息，今天晚上我们的部队还要行军呢！”老王自信的对着老马说着，老马听到了，点了点头。

    而此刻，在鬼子那边，鬼子的另外一个大队的部队开赴到了大同南面的一个县城，

    他们不敢继续往大同这边开过来，谁也不知道孙浩到底会在什么地方伏击，他们需要等更多的部队过来，这样他们才有足够的胆量前往大同！

    “八嘎！”那些站在城墙上面的大队长，他们是一夜没睡，睡不着，

    尤其是听到了城外那些士兵的哀嚎声，到后面是低弱痛苦的叫声，让他们心里如一根刺一般，完全是睡不着的，要知道，那些士兵很多可是被活活给冻死的，这种死法太残忍了，

    而且更残忍是，还要让他们眼睁睁的看着他们冻死。

    “八嘎，这个混蛋！”一大队的大队长站在城墙上面，看着下面很多躺在地上一动不动的士兵，只能咬着牙骂着，

    现在他们也不能做其他的，只能骂人了，出城，那是不可能的，一个是他们不敢出去，谁知道孙浩躲在什么地方，另外一个就是他们的师团长也不会让他们出城的，他们师团可是不能继续这样被孙浩杀了。

    “我们的部队到了没有，还要能不能让第四师团的部队去打扫一下我们勇士的遗体，外面本来就是第四师团控制的，现在外面出了这么大的事情，他们难道就不管吗？

    我们的士兵已经躺在外面一天了，他们难道没有勇气去打扫吗？”一个大队长愤怒的说着。

    “我去给第四师团的人发电报，让他们快点派出部队去打扫！”第一大队的大队长开口说道，

    其实他们都是有小心思的，就是没有说破而已，他们希望第四师团的人，去趟趟雷，试探一下孙浩在不在。

    可是他们试错了对象了，如果是其他的师团，他们还有可能去，但是第四师团的人，怎么可能会去，

    尤其是第四师团现在知道孙浩的本事，也在和孙浩合作，他们可不会去惹这样的麻烦事上身，反正死的也不是自己的部队，何必着急呢？


------------

第378章板恒征四郎的狠（七更）

﻿    第四师团的人很快就接到了第五师团那边的人发来的电报，西沽山朗看到了这封电报，冷笑了一下，

    然后拿着电报就给了其他几个大队长，那几个大队长看到也是冷笑了一番，居然让他们去试探，他们可不傻。

    “我就知道，第五师团就没有一个好东西，他们居然如此歹毒，让我们去帮他们试探，有本事自己去试探啊，这不是明摆着，让我们去送死吗？

    还说什么外城是我们控制的，是我们控制的啊，但是我们的部队没有和孙浩交火啊，现在外城也没有乱啊，怎么就让我们试探了了，真是的！”青藤恰意看了一下电报，冷笑的说着，

    其他的大队长也是点了点头，这个就有点欺负人了，欺负他们现在第四师团的师团长现在还没有上任不是？

    “不管他，你就和他们说，现在孙浩在城里面，我们的部队还是不要去触动他比较好，现在我们的部队伤亡也很大，

    如果没有师团长的命令，我们是不会出动部队的！”西沽山朗笑了一下说道，

    其他的大队长听到了，也是笑了起来，要师团长的命令，现在他们都没有师团长了，那还怎么命令，这不是明显拒绝不去的意思吗。

    很快，城内的第四师团的那几个大队长就收到了电报。

    “八嘎，一帮胆小鬼，他们在外城，居然不敢去面对孙浩！”那几个大队长看到了电报，也是火大，对面吗部队，是完全不配合啊！

    “马上给我们的师团长发电报，让他联系第四师团的师团长，请求他们的帮忙，他们现在在大同，

    但是昨天晚上的战斗，他们是一点忙都没有帮，现在让他们帮我们打扫一下勇士们的遗体，就这么难吗？”一个大队长开口喊道，另外2个大队长则是看着那个大队长。

    “怎么了？难道就眼睁睁的看着我们师团的那些勇士，曝尸荒野不成？”那个大队长还不知道什么意思，就问了起来。

    “第四师团的师团长听说是被调走了，但是也听说是被干掉了，现在新的师团长，还没有上任呢，你忘记了？”其中一个大队长开口说道。

    “那你？八嘎！他们，他们这是无耻！”那个大队长听到了，那个火大啊，这不是玩他们第五师团的人吗！

    “这些混蛋，他们完全不把我们放在眼里，一群懦夫！”那个大队长继续骂着。

    “还是给师团长发电报，让师团长给司令官发电报，命令第四师团的部队，去打扫战场，然后试探一下孙浩到底躲在什么地方！”其中一个大队长提议说道，其他的大队长也是点了点头，

    很快，板恒征四郎就接到了电报，看到了电报以后，板恒征四郎也是无奈，现在他也不知道，到底要怎么去让第四师团的人动起来，如果他们不动，自己也是没有办法的！

    “师团长阁下，根据我们的分析，孙浩肯定是在大同的，北面还有三个县城，他们是久攻不下，他们八路也是需要时间来打，

    而孙浩来大同的目的，就是拖延我们的时间，所以，孙浩肯定是在的，但是我们如何来减少伤亡的同时，还要让我们的部队尽快出击，就要想办法了，

    我估计，现在孙浩也在猜测，我们内城的部队，到底会在什么时候出城，外面的部队，不进城也是可以的，可以绕着大同走，

    可是内城的部队，不出来不行的，因此，我们需要尽快确定孙浩的位置，确实是需要派出一小股部队，去试探孙浩的位置，但是这个未必能够试探的出来，孙浩肯定知道我们是在试探他的！”参谋长站在旁边，对着板恒征四郎提议说道。

    “哟西，你说的我知道，但是现在让第四师团的人去试探，他们肯定是不会去的，我们还是需要暗中打听，

    可以让第四师团的人去暗中打听孙浩在不在，他们可是控制着外城的，如果说是让第四师团的人去打扫战场，他们是肯定不会去的，

    你们是不了解第四师团的人，他们是绝对不会去的！”板恒征四郎站在那里开口说着，对于第四师团他有着深刻的了解，知道这个师团的部队是靠不住的。

    “那我们内城的部队怎么办，只要他们出来，我们的部队就会付出代价！”参谋长有点担心的看着自己的师团长问道。

    “有办法的，现在我们的部队，什么时候能够全部到位？”板恒征四郎开口问道。

    “今天下午天黑之前，会全部到大同附近！”板恒征四郎开口说道。

    “好，中午，命令我们一个大队的部队，带着他们的炮兵部队，前往大同北面，到了北面以后，建立炮兵阵地，对着大同城，

    每次，我们的部队就出动一个中队，只要孙浩敢出击，就用一个中队的人命，来换孙浩，我们的部队，要尽快出发，今天下午就要行动，要把我们的部队，从内城那边接出来！”板恒征四郎站在那里，咬着牙开口说道。

    “纳尼？”参谋长听到了，那个震惊啊，居然说用一个中队的性命来换孙浩，不过想想好像还是很合算的，孙浩可是杀了他们第五师团大量的士兵的！

    “不这样，我们根本就干不掉孙浩，而且北面的那些县城也会丢掉，对于我们来说，也是一个重大的损失，

    尤其这样，还不如付出一些代价，干掉孙浩，不过，我估计孙浩是不会出现的，他也怕死的，面对这样的情况，他不见得会出手！”板恒征四郎咬着牙说道，

    他也是采取没有办法的办法，要不然，真的干不掉孙浩的。

    “嗨，我知道了，我会给其他的部队下达命令的，让他们下午就出发，赶赴大同那边，在北面建立炮兵阵地！”参谋长站在那里，重复着板恒征四郎的命令。

    “北面的那些县城，我们不能丢了，如果丢了，明年还要打，我们的部队还要付出代价的！”板恒征四郎站在那里，低声的说着。


------------

第379章小心谨慎（八更求月票）

﻿    板恒征四郎现在就是怕孙浩，也担心北面的那些县城会丢了，如果丢了，明年他们肯定是需要付出更大的代价才能打下来，

    毕竟现在的八路，可是有了更多的兵力，而且他们也从自己这边，缴获了更多的武器，

    板恒征四郎很清楚，那些县城不能丢，现在已经丢了2个，还剩下三个，这三个就很重要了，而且，哪怕是三个留下来一个，对于他们明年的作战，都会有巨大的帮助！

    可是在大同内城这边，第四师团一直没有收到第五师团消息，他们知道，肯定是不用自己的部队去打扫那些尸体了，那些尸体，谁爱去打扫谁去打扫，反正他们是不会去的！

    “报告，第五师团那边发来协助要求，希望我们能够打听孙浩所在的区域，暗中侦查！”此时，一个参谋到了西沽山朗这边报告说道。

    “找孙浩的位置？”西沽山朗和那些大队长听到了，都是你看我，我看你。

    “我们去找孙浩的位置？我们是去找死还差不多，现在谁还敢去找孙浩的位置？我们可不去啊！”村木易缘听到了，先开口表达了自己的态度，自己可是不会去。

    “八嘎，来人，回电，我们一定会暗中侦查的，如果得知了孙浩所在的位置，会第一时间告诉贵师团的！”西沽山朗对着那个参谋说道。

    “纳尼？”那些大队长听到了，都是吃惊的看着西沽山朗。

    “去不去侦查，还不是我们说了算的，暗中侦查，暗中侦查，能不能用点脑子，再说了，孙浩是那么好侦查到的吗？

    不要说我们师团，就是任何一个师团的人，他们也不敢说，能够保证侦查到孙浩的位置。”西沽山朗对着那些大队长说着，

    那些大队长此时才明白西沽山朗的意思，都是笑了起来。

    “没我们什么事情了，我们还是该做什么做什么吧？不过，第五师团的人，是真的怕了孙浩了，你看看，连自己师团的人，都不敢去打扫尸体，可见孙浩的厉害！”西沽山朗开口说着，其他的人也是点了点头。

    到了中午的时候，南面外面，来了一个大队的部队，不过，他们没有开车进入到城里面，而是绕着城开着，

    一直开到了北面这边，然后那些士兵下车，开始建立防御阵地，接着就看到了大量的大炮也被拖了过来，被安放在那些士兵修建的简单防御阵地后面，那些大炮，就是对着大同的。

    “八嘎，他们是什么意思，拿着大炮对着大同？我们的部队可是在大同的，他们要轰我们不成？”此刻，第四师团的那些人知道，对于第五师团的行动，感觉非常不解。

    “马上命令我们的部队，出城，回到我们的军营当中，该死的，他们想要用这样的方式来干掉孙浩，怎么可能，孙浩会这么傻，这个时候，他们还会出来？”西沽山朗得知了这个情况以后，马上就对着身边的参谋喊了起来。

    “嗨！”那些参谋立刻就去办了。

    “孙浩不可能会出来的，他也不是瞎子，对于现在这样的情况，他还会出来，

    不过，这一招很聪明啊，我估计他们还是想要掩护内城的那些部队出来，只有这样，帝国的部队，才能对北面的那些县城展开支援，要不然，内城的那些部队，就寸步难行了。”村木易缘开口说着。

    “嗯，我估计也是这个目的，孙浩肯定不会出来的！不过，这个方式我估计是有效的！”西沽山朗点了点头说道，

    而这个时候，在南门那边，还有大量的部队往本北面这边开过来，过来以后那些士兵就开始弄简单的防御阵地，都是对着大同城的方向，

    鬼子对于孙浩，那是相当重视的，等其他的部队都到位了，已经是下午3点的多了，

    这个时候，内城的部队接到了命令，准备开始撤退，一个中队一个中队的往北面开。

    而这个时候，孙浩他们也睡醒了，起来以后，简单的吃了一下，孙浩和张帆他们，就在一个参谋的带领下，骑着摩托车，到了被包围的那个县城，

    在距离县城还有一公里的样子，孙浩他们下车，此时孙浩他们几个都是背着大量的弹药，手上拿着武器，往前面走了大概六七百米的样子，他们就进入到了一个简单的战壕！

    “孙猴子，你可算是来了，我们的部队可以准备进攻了？”一营长看到孙浩过来，马上就找了过来，对着孙浩问道。

    “我先看看！”孙浩趴在阵地上面，对着一营长说道，同时拿着望远镜看着城墙的方向。

    “你们准备怎么打啊？是炸塌城墙，还是说把城门炸开就行，让我们的部队冲过去？”孙浩看了一会，方向城墙上面，还有很多鬼子也是拿着武器，盯着这个方向。

    “当然是炸开大门，不过，我估计很难，鬼子的部队在城墙上，对我们形成了地理上的优势，我们的士兵想要打中他们，很难！”一营长对着孙浩说了起来。

    “嗯！”孙浩点了点头，没有说话，发现阵地前面还有八路军牺牲士兵的遗体在，现在没办法打扫，

    不过，也有大量的弹坑，估计是被鬼子的掷炮筒炸的！

    “你们需要叫几个背着炸药包的人，跟我们上，我们掩护他们到城门的位置去，他们只要把炸药包放在城门的位置，把城门炸开就好，这样你们能行吗？”孙浩对着一营长问了起来。

    “当然能行，不过，这样的方式我们打过，你看前面，还有大量的炸药包在地上，

    之前我们组织了好几次这样的进攻，都没有能够把炸药包送到城门那边去，鬼子那边也知道我们的意图，所以，很难！”一营长对着孙浩为难的说着。

    “没事，我们四个人掩护，肯定没有问题的，挑几个人，接着我们这边开枪，压制鬼子，我们几个精确射击，干掉他们城墙上的鬼子，你去挑人去！”孙浩对着他说了起来，现在只能炸开城门，不炸开城门，孙浩也没有更好的办法。


------------

第381章带队冲锋

﻿    孙浩他们到了前线以后，就观察了一下，发现鬼子在阵地前面，炸了很多大坑，这些大坑可以躲一下的，而且想要进攻的，还必须要掩护士兵到城门下面去，炸开那些城门，否则是没有办法的。

    “我去挑人！”一营长对着孙浩说道，孙浩点了点头，接着对着张帆他们说道！

    “等会我们就盯着城墙的鬼子打，只要他们敢冒出来，就干掉他们，我和彪子负责右边和城墙上的鬼子，

    张帆你和喜子负责左面的那些鬼子，不要让他们有开枪的机会，而且现在我们这边的部队也会掩护我们！”

    “明白！”张帆点了点头。

    “去吧，先到那边去。等会你听到了我这边开枪了，你也开枪，然后慢慢的往前面靠过去，也带几个拿着炸药包的士兵过去！”孙浩对着张帆说着。

    “好！”张帆和喜子点了点头，拿着自己的武器就往前面跑了，孙浩和彪子就在这里等着，孙浩继续观察着城墙上的鬼子。

    “鬼子不多，估计在我们这边就是两三百人！”孙浩对着彪子说道。

    “班长，肯定能够干掉他们，只要他们敢冒头出来，就打他们！”彪子点了点头说道，

    等了大概3分钟，一营长过来了，带来了几个战士。

    “都是党员，他们会跟着你过去！”一营长对着孙浩说着，孙浩听到了，看着一营长。

    “这种事情，只有我们党员先上！”一营长知道孙浩是什么意思，部队里面，每个党员都是干部或者是后备干部的，就这样用来扛炸药包，太可惜了。

    “我懂！”孙浩点了点头，八路军也是这样，一般的士兵，还没有这样的资格去执行这样的任务！

    “你们几个，记得就跟在我们后面，距离大概10米就行。等到了城墙那边100米左右，我说你们冲，你们就放心冲，我们两个掩护你们的安全，放心，我孙浩，尽可能的保护你们！”孙浩对着他们三个人说道。

    “没事。你打你的！不用管我们！”其中一个士兵笑着对着孙浩说道。

    “自己小心点！”孙浩点了点头，对着他们说着，接着孙浩和彪子两个人拿着枪，对着城墙方向，就是往外面突击，彪子也是跑了出去，接着就是那三个战士。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”

    “砰！”

    “砰！”孙浩拿着轻机枪，看到城墙上面的鬼子拿出枪架在墙上，马上开枪。

    “打！”

    “砰砰砰！”

    “哒哒哒！”一营长也大声的喊了一句打，马上阵地上的士兵，就果断开枪，对着鬼子那边进行压制射击！

    “哒哒哒！”孙浩跳进了一个弹坑，彪子跳进了另外一个弹坑，而他们三个人，也是跟着趴下爬到了弹坑里面。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩趴在弹坑里面，对着城墙上面的鬼子，就是射击！

    “八嘎，快点，射击，射击！”城墙上面的一个中卫，大声的喊着，

    可是他发现，自己这边的伤亡比起之前来，有点大，他们的士兵刚刚趴下，还没有开枪呢，就被干掉了，

    而重机枪，一直都没有开动起来，彪子就是盯着鬼子在城墙这边的5挺重机枪，只要有人在，彪子马上开枪。

    孙浩则是打那些鬼子拿着步枪和轻机枪的士兵，他们敢冒头，就打死！

    “跟上！”孙浩打完了三个弹匣，打的鬼子一时不敢冒出来，人也是站了起来，往前面冲锋了大概30米，后面的士兵也是跟着冲上来！

    “哒哒哒！”孙浩继续打着，而一营长和另外二团的一个营长也到了阵地这边，

    其他三个方向，现在也同时发动了进攻，战士们对着城墙方向开枪，让鬼子那边没办法判断，到底什么方向是主攻方向。

    “真快啊，就跑出去了100多米了，而且鬼子那边，居然没有怎么开枪？”二团的营长感觉情况和之前很不对，城墙上面的鬼子，好像没有怎么开枪。

    “开玩笑，孙浩过来了，鬼子还有开枪的机会，现在这小子，弹药充足，还有我们这边的士兵掩护，鬼子他能够抬头来，算他们有本事。

    “八嘎，射击，爬上去射击，快点！”鬼子的军官大声的喊着，但是那些士兵有点不敢，

    因为很多士兵，刚刚冒出头去，就被击中，哪怕是很快的站起来开枪再蹲下，都不行，只要站起来的，就会被击中，

    所以女墙后面的鬼子，都是躲着不敢起来，伤亡实在是太大了，就刚刚那么一会，他们这边最少被打死了100多，本来这堵墙这边就是100多人，

    现在城墙上们，躲在女墙后面的士兵，估计就是剩下七八十个，还有二十多个是伤员，没法战斗的！

    “中队长，快点向大队长打电话，让他们派遣原件过来，要不然，我们这边就顶不住了！”一个小队长大声的喊着！

    “八嘎，才打几分钟啊，就请求援军？给我打！”那个中队长大声的喊着！

    “可是现在我们的部队不多了，你看看，到处都是尸体，他们的枪法非常准，肯定有几个射击厉害的人，要不然，我们的士兵肯定不会被打成这样的！”那个小队长大声的喊着，

    中队长听到了，蹲在哪里左右看了看，发现地上全是尸体，现在还有士兵被击中，然后倒在地上动都没有动！

    “八嘎，怎么会这样！”那个中队长才发现这样的情况，之前他就是让自己的士兵打，但是没有发现，伤亡这么大！

    “给我接大队长！”那个中队长对着通讯兵喊道。

    “是！”那个士兵听到了，马上就开始摇动电话，而在孙浩这边，孙浩他们已经冲到了城墙下面不到100米的地方。

    “你们冲过去，我们掩护，快点点火，点火完了，往回跑，我这边掩护你们，炸了以后，我们的部队就会发动冲锋！”孙浩对着后面那三个士兵喊了起来。

    那三个士兵听到了，抱着炸药包就往城门那边冲过去，

    而孙浩拿着轻机枪，就是盯着城墙方向，只要看到了鬼子，孙浩马上就开枪，哪怕是伸出一直胳膊出来，孙浩都要给打断！


------------

第381章破城

﻿    孙浩他们正在攻击一个县城，城墙上面的鬼子，被孙浩他们打的都不敢冒出来，出来一个打死一个，让上面的鬼子很恼火，完全被压制住了！

    “漂亮，快到了，就快到了，千万小心啊！”一营长看到了自己这边的三个战士，在快速的往城门那边跑，

    现在他们跑的时候确实是快，完全不用管有没有人开枪，反正城墙上面是没有人开枪的，所以，他们要抓紧时间，用最快的速度跑过去。

    “到了！”一营长激动的喊道，接着就看到了那三个战士把炸药包放好，接着拿着火柴，开始点引信！

    “跑！”三个战士点好了以后，其中一个战士大声的喊着，

    他们现在也知道，跑是安全的，鬼子完全没有开枪的机会，孙浩和张帆他们几个人就是盯着城墙的方向，只要他们干冒头，那就必死！

    “快点过来！”孙浩边开枪边对着他们喊着，而后面的那些战士们，也很激动，知道炸药包已经送过去了，就等着爆炸了！

    “轰轰轰！”那几个战士刚刚跳进了弹坑没有多久，就发生了三声巨大的爆炸声，爆炸的冲击波都让大地都震动了一下！

    “冲啊！”战士们看到了城门炸开了，马上就跳出了战壕，开始往前面冲，而冲锋号现在也响起来了，

    战士们都知道，只要城门炸开了，那么就可以冲锋。

    “掩护！”孙浩大声的喊了一句，就是对着彪子喊的，他知道，这个时候，更加不能让鬼子的机枪开动起来，一旦开动了起来，还不知道伤亡多少！

    300米的距离，战士没有用到一分钟，就冲到了城门里面了，

    鬼子的士兵都是在城墙上面，他们也没有想到，城门这么快就被炸开了，加上孙浩他们这一面的根本就没有几个鬼子了，

    战士们冲进去了以后，就开始攻击城墙的鬼子，同时，也掩护其他的战士，冲上城墙，到了城墙了以后，战士们就不怕鬼子了，

    加上孙浩他们也跟着冲了过去，有孙浩他们几个在，战士们就更加不怕了，端着枪就上，

    很快，城里面的鬼子，就被打的没的地方跑，鬼子想要和八路这边的士兵拼刺刀，但是孙浩压根就不给他们这个机会，轻机枪就是不停的对着鬼子扫射！

    “八嘎，马上给师团长发电报，我们这边已经被攻破了，八路冲进来了！”守城的那个大队长大声的喊着，

    整个大队指挥部的那些军官，也是开始忙碌起来，他们谁都没有想到，这么快就会破城，他们还以为能够守住几天的，最起码还能够坚持到援军的到来了，所以很多资料都还没有销毁！

    “杀！”孙浩端着机枪，就是冲锋在最前面，看到了鬼子就是杀，后面的战士都是跟着孙浩他们冲！

    “真快啊！”后面的两个营长，看着战士们都已经开始控制了整个县城，有点吃惊！

    “嘿嘿，我就知道，孙猴子过来了，还打不下他们，那就不用打了！”一营长站在那里笑着说道，现在县城完全不用担心了！

    “去给团长报信，这个县城，我们拿下来了，玛德，打了一天多了，开算是拿下来了！”一营长站在那高兴的说着，其他的营长也是笑着点了点头，

    现在其他营的部队也冲进了城里，孙浩他们打了一会，发现不用自己出力了，那些士兵自己就能够搞定了！

    “班长，还要不要继续打，都没有几个鬼子了！”张帆他们到了孙浩身边，对着孙浩问了起来。

    “打谁啊，都没有几个了，走吧，我们回去，我们的部队也不在这边！”孙浩苦笑了一下说道，他们营的部队，根本就不在这里，而是在他们团原来驻守的地方！

    “嗯！”张帆点了点头。然后四个人就往后面走，他们的摩托车还在后面！

    “班长好！”

    “班长好！”路过的那些战士，他们知道孙浩打下来的以后，看到了孙浩，都是喊着班长好，孙浩也是笑着点了点头！

    “孙浩，这边！”一营长对着孙浩喊道，孙浩听到了，就走了过去。

    “你小子厉害，居然压制的鬼子连开枪的机会都没有！”一营长拍了一下胳膊，高兴的对着孙浩说道。

    “那要打了，还能给他们开枪的机会？”孙浩得意的冲着他笑了一下，开口说着。

    “那也是，不过还是你小子有本事，好了，好像团长找你有事情，一开始就对我说，等打下来这里以后，就要送你们回去！”一营长对着孙浩说道。

    “行，这里交给你们了，我先回去！”孙浩笑着说了起来，很快，他们就出了城，接着骑着摩托车就到了团指挥部！“团长！”孙浩到了指挥部喊道。

    “哈哈，我就知道你去，还不是手到擒来，怎么样老马，我就说不用担心吧，才进攻多长时间，没有用到半个小时，拿下！”老王非常高兴的对着孙浩说完了以后，接着对着二团的团长老马得意的说着。

    “嘿嘿，服了，反正以后我们要是攻城，我们就请孙浩来！”老马笑着说了起来。

    “还有一个县城要打是吧？”孙浩没有多说，对着老王就问了起来。

    “嗯，来人啊！”老王站在那里喊道，马上一个参谋就过来了。

    “带上我的警卫连，马上和孙浩前往隔壁的阳澧县，等会我就会给三团和四团的团长发电报，告诉他们，孙浩过去了，今天晚上要吃掉鬼子县城里面的部队，让他们配合孙浩打！”老王对着那个参谋说道。

    “是！”那个参谋听到了，点了点头。

    “团长，伏击点，现在需要调动部队去吧，天都黑了，正好好调动部队！”孙浩看了一下天色，对着老王说道。

    “马上就调动过去，就在刚刚，我们收到了大同的电报，鬼子那边现在已经在大同外面集结了，你是不知道啊，现在鬼子怕你，都已经在南门外面布置了炮兵阵地，他们还以为你在大同呢！”老王笑着对着孙浩说了起来。


------------

第382章胡浩怕了？

﻿    孙浩听到了老王说，现在鬼子还摆着炮兵阵地在城南外面，估计是担心孙浩会突然出现，干掉他们，也是笑了起来，

    他们要是就是这个效果，让鬼子不知道，自己到底在不在大同，这样就能够拖延一些时间，

    拿下了那两个县城以后，那么鬼子那边肯定会加快速度，他们不敢赌啊，万一到时候剩下的那个县城被拿下以后，对于是整个大同北面，都是被八路给控制了，所以，他们是一定会来增援的。

    “报告！刚刚第8大队那边发来电报，他们已经失守了，现在已经联系不上了！”此时，在太原那边，板恒征四郎现在就是盯着大同的情况，

    那几个县城，他反而不担心，因为县城城墙完好，加上他们的部队，弹药也是充足的，而且剩下的那三个县城，都是有一个大队的部队防守着，

    他想着，八路那边没有几天也打不下来，可是现在居然说其中一个县城被打了下来。

    “怎么可能，我们在那边可是一个大队的部队，之前八路那边出动了几千人，都没有能够打下来，怎么突然被打下来了？”参谋长听到了，也是一脸不可思议的看着那个参谋问了起来！

    “嗨，具体的我们也不知道，他们一发过来，就是绝笔电报，

    而且后面我们继续联系他们，完全联系不上，电报在这里，他们说是北门突然被炸了，而且他们北面的守军，被压制的厉害，

    我们的士兵完全没有开枪的机会，所以城门很快就被炸了，他们想要调动部队过去增援，都没有机会！”那个参谋拿着电报，对着他们说道。

    “八嘎，还有这样的事情！”那个参谋长立刻就接过来电报，仔细的看着！

    而板恒征四郎则是站在哪里等着。

    “师团长阁下，这个情况不对，我们的部队，不可能被他们这么快攻破的，肯定还有我们不知道的情况。

    今天下午，他们都发来电报说，肯定能够坚持到援军的到来，现在怎么这么快就被攻破了，完全不可能的！

    而且我们的士兵，居然被压制的非常厉害。还有就是北面那边的守军，伤亡比例非常大，而且速度还非常快！”参谋长组织了一下言语，对着板恒征四郎汇报说道。

    “不可能的事情啊！”板恒征四郎想不明白，这个事情，超出了他的预料的！

    “嗨，在我们看来，完全是不可能的事情，但是现在，该死的，到底怎么回事，为什么就没有更加详细的电报过来！”参谋长有点着急的说着，战场上面的具体情况，他们还不知道。

    “现在我们大同的部队，到底出来了没有？”板恒征四郎咬着牙问了起来。

    “嗨，大概还需要半个小时，现在已经出来了4个中队，目前还没有发现孙浩，孙浩肯定是知道我们在城外摆了炮兵阵地，他也害怕了，所以不敢出击！”参谋长回答着板恒征四郎的问话。

    “让他们加快速度，孙浩出来，就更好，不出来，我们的部队也要加快速度行军，对北面剩下的那两个县城形成支援！”板恒征四郎对着他说道。

    “嗨，我去给他们发电报！”那个参谋长开口说着，他们两个到现在都没有想到，孙浩有可能不在大同，

    在他们想来，孙浩在大同的原因是要阻止他们的部队去增援，所以，认为孙浩肯定是在大同的！

    “八嘎，就没有一个好消息吗？我们第五师团怎么这么倒霉，自从孙浩出现了以后就没有一个事情是顺心的！”板恒征四郎站在那里低声说着。

    而在大同那边，鬼子的部队还是一个中队一个中队的部队开车出来，出来以后，就继续往北面开，他们需要往北面行军过去。

    “八嘎，孙浩居然不出现了！”第一大队的大队长出来以后，命令他的车辆停车，他看着后面的大同城，非常惋惜和失望的说着，他可是希望孙浩能够出现的，只要出现了，他就要干掉孙浩！

    “嗨，估计他也是怕了！”旁边的一个参谋开口说着。

    “他肯定是怕了，我还以为他真的中国的神仙呢！哼，没有的东西！中国人一直就是这样的，只要我们足够强硬，他们就不敢动了，中国的百姓如此，孙浩也是如此！”那个大队长冷哼了一声，开口说道，

    参谋也是在后面点头，接着大概半个小时左右，鬼子在内城的部队，除了之前的那两个驻守的中队，其他的部队，全都已经出来了，

    现在整个前往增援的那5个大队的部队，都已经开始往北面开了过去，

    八路这边的情报人员，马上就给把消息发给了后面的部队，

    老王这边很快就收到了消息，现在他正带着两个营的部队往行军点赶去，同时老马也是带了一个2个营的部队往伏击点开赴，

    刚刚打下来的那个县城，现在就是留下了一个营在哪里打扫，其他的部队，都要到伏击点去！

    而孙浩，他们还在开车前往另外一个县城，老王的那个警卫连，都是坐车去的，他们要送孙浩去，

    老王让自己警卫连过去的意思，就是希望另外两个团长能够相信孙浩，要他们按照孙浩的意思打，

    如果他们不同意，到时候孙浩也能够带着老王的那个警卫连，继续对那个县城发动攻击，完全不用管其他的部队到底行动不行动，

    有孙浩在，拿下那个县城肯定是没有问题的，老王就是希望孙浩能够快点打完，打完了以后，到伏击点来，

    这样的话，有孙浩在，他就有绝对的把握，把现在来支援的那些鬼子全都留下，哪怕是伏击不成功，也能够干掉他们！

    差不多一个半小时以后，孙浩他们的部队终于是到了另外一个县城外面，孙浩他们找到了这两个团的指挥部以后，就进去找他们的团长交涉，

    其实那两个团长，孙浩都是认识的，他们也认识孙浩，毕竟当初他们都是从一个部队出来的。


------------

第383章没有教好（四更求月票）

﻿    孙浩到了三团和四团的指挥部以后，门口的警卫通报了一下，两个团长马上就出来了。

    “李团长好，陈团长好！”孙浩看到他们两个出来，立刻站直了喊道。

    “哈哈，孙猴子，好小子，有本事了啊！”李团长也就是三团的团长，看到孙浩笑着说了起来，同时也迎了过来！

    “真是没有想到，你这个孙猴子啊，虽然不会七十二变，但是本事也是不小的哦！”陈团长也是笑着边走边说。

    “嘿嘿，两位首长就不要取笑我了！”孙浩笑了起来。

    “那能呢，你小子太谦虚了，不过，老王可是捡了大便宜，这小子，你不知道每次开会，尾巴都翘上天了，

    一个团，弄一个五六千人，全部日本的装备，都是你小子的功劳！”李团长笑着说了起来。

    “哪有，其他同志们的功劳也是很大的，我也做了我的那一份贡献！”孙浩笑着说着。

    “来进屋，还没有吃饭吧，吃完饭，再去县城那边，玛德，打了2天，没有打下来，丢了快1千士兵了，

    那些鬼子，难打的很，他们占据了地理上的优势，城墙又厚，打的那个艰难啊！”陈团长对着孙浩说着。

    “不用，先打完再说，我下午3点多才吃的饭，现在还不饿，打完了，再吃也行！”孙浩摆手说着。

    “那行，那就来一个温酒斩华雄？我可是听说了啊，你们在老王那边，没有用到半个小时，破城，

    我们这边，你用一个小时破城就行，对了，门口那行士兵怎么回事？”李团长看着孙浩问了起来。

    “我们团长的警卫连，估计是担心我遇到鬼子的袭击吧！”孙浩扭头看了一下说道。

    “玛德，骗鬼呢，你小子也不老实，还有那个老王，几个意思啊？瞧不起人是不是？还派一个警卫连的部队过来，担心我们不相信你？真瞧不起人！”李团长很明白王团长的意思！

    “玛德，回头收拾他，真是，你虽然不在我们团，但是你的事情，我们还能不知道，刚刚在大同那边，干掉了鬼子的一个大队，就你的本事，谁还会怀疑了，老王太坏了，这小子不行！”陈团长也在那里说着。

    “这个，你真误会了，我们团长是真没有这个意思的，误会了，比较是走夜路不是，我们团长也希望我能够安全的抵达这边！”孙浩讪笑的说着，他当然知道老王的意思。

    “你小子也学会了睁眼说瞎话是吧？”李团长看着孙浩问了起来。

    “没没没，这个是小问题，我带着人去县城那边，先打下来再说，不过你们需要和你们的部队通知一声，就是让他们选几个扛炸药包的，我们掩护他们去炸掉城门，然后我们的部队冲过去，干掉城里面的鬼子！”孙浩站在哪里，对着他们说着。

    “不用通知，我们两个和你们一起去，我也想要看看，你小子到底是怎么打仗的！”李团长看着孙浩说道。

    “也行，对了，带了照明弹没有？如果有照明弹就更好打了，我们就能够看清城墙上面到底有多少鬼子！”孙浩点了点头，看着他们两个问了起来。

    “有，能没有吗？走，去县城那边，一起去！”李团长点了点头，对着孙浩说道，很快，孙浩他们就一起坐车前往前线阵地那边。

    “托你小子的福，现在我们这些团，每个团都有10辆车，用来快速装战士们去打仗的，还有就是运输物资，有车速度就是不一样，反应就是快，一车可以装三四十个战士，

    10辆车，就能够调动一个营的部队去打仗，这个速度，以前是我们不敢想的，不过，还是你们团的车辆多，我听说，你们团差不多要50辆车了？”李团长他们和孙浩坐在一辆车上面，马上就对着孙浩问了起来。

    “这个我就不知道了，我就是负责弄回来了，不过大部分都被师长给弄走了，具体有多少辆车，我就不知道了！”孙浩听到了，装着糊涂说道，

    这个事情，怎么可能会告诉外面的人，他们团的那些物资，本来就是需要保密的，不可能给他们知道，要是他们知道了，肯定会去自己团要东西了，

    为了弄点东西，那些团长营长啊，什么事情都能够做的出来，哪怕是要一条枪，让他们去笑脸求人，他们都会去，没办法八路这边物资太紧缺了！

    “你小子，现在没有学好，老王没有教好！”陈团长指着孙浩说道。

    “嘿嘿，我也是这么说我们团长的，他就是不承认，我就说他没有教我什么好东西！”孙浩笑着点了点头，

    他们两个团长也是无奈的笑了起来，这那是没有教好是，这是教的太好了。

    很快，他们的车队就到了前线阵地前面，下车以后，往前面走了几百米，就到了前线的阵地上面，

    现在这里的部队也是接到了通知，今天晚上要攻城，所以战士现在也是端着枪，趴在阵地上面。

    “二营长，过来，选几个扛炸药包的，等会要攻城！”李团长对着自己的一个营长喊了起来，那个营长听到了，就去选人去了！

    “怎么打？”李团长接着问着孙浩说道。

    “没有什么策略，就是猛攻啊，不过，需要你阵地上面的战士对着城墙方向开枪，掩护我们行动，我这边掩护那些扛着炸药包的战士们行动，炸掉了城门以后，剩下的，你们说了算了，你们说怎么打就怎么打！”孙浩看着他们两个说道。

    “那炸开了还怎么打，冲进去干掉他们就行了！”李团长对着孙浩说道。

    “嗯，之前在那边也是这么打的！”孙浩点了点头说道。

    “那还说什么，等你们炸开了城墙，我们就命令部队冲锋！”李团长点了点头。

    “对了，照明弹一直要打出来，一直打到了我们的士兵冲到了城内为止，当然，在城内，我建议也是要打的，毕竟这样我们更加好杀敌！”孙浩站在那里，提醒着他们说道。


------------

第384章再次破城（五更）

﻿    孙浩说需要照明弹，那两个团长听到了，自然是知道的，打夜战，没有照明弹，可不好打，他们八路这边虽然物资紧缺，但是照明弹多少还是有一些的。

    “你放心打就是，照明弹我们这边还有不少！”李团长对着孙浩说着。

    “那好，等你们的人选好了以后，我们马上就进攻，让你们的人跟着我们，到了距离城墙100米左右的距离，就让你们的人快速冲锋到城门那边去，

    安放好了炸药包以后，就让他们跑回来，炸掉了城门，再冲锋，我这边会尽可能的掩护他们！”孙浩对着他们说道。

    “明白！”李团长他们两个点了点头。

    “张帆，你和喜子还是到那边去，干掉城墙上面的那些鬼子就行，等会我们还是一起继续往里面冲，干掉他们城里面的守军，协助他们快点控制整个内城！”孙浩对着张帆和喜子交待说道。

    “是！”他们两个听到了，点了点头！

    “来人，送他们到那边去！”李团长对着身边的一个参谋说道。

    “是！”那个参谋马上笑着对着他们做了一个请的姿势，然后带着他们去就过去了。很快，扛炸药包的人就选好了，

    孙浩交待了他们一番以后，马上就开始往前面冲，孙浩交待了李团长他们，等会他们冲了100米以后，孙浩他们会打第一发照明弹，后面的照明弹，就让他们打！

    “跟上！”孙浩小心的拿着轻机枪，一直往前面快速的跑着鬼子那边现在也是时不时打一发信号弹，他们也担心八路军这边会偷偷摸过去，炸掉城门。

    “啾~”孙浩找到了一个射击点，马上打出了一发信号弹，后面阵地上的士兵，马上开枪！

    “八嘎，八路进攻了，快，起来射击！”鬼子那边一听到枪声，就知道是八路这边要进攻了，马上就大声喊了起来！

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”

    “砰砰砰！”孙浩和彪子两个人，拿着枪就对着城墙上面的鬼子射击，那些鬼子一开始还没有注意到孙浩，

    但是等他们注意到了孙浩，已经晚了，孙浩已经正前方的那些鬼子打的都差不多了。

    “这小子，枪法这么好！”李团长他们躲在后面的前线指挥部里面，看着城墙上面的鬼子，挨个被点掉了以后，有点吃惊的说着！

    “枪法好还是正常的，这小子用的轻机枪，你看看他的速度，这么快的速度，鬼子那边不可能能够扛得住！”陈团长也站在那里，吃惊的说着。

    “哒哒哒！”孙浩还是继续往前面进攻，而后面的部队，看到了前面照明弹快落地了，马上就打一发上去，确保孙浩他们能够看的清楚！

    “八嘎，快点请求援军，该死的，怎么伤亡这么大！”城墙上面的那些鬼子，看到了自己这边伤亡这么大，有点吃惊，但是更多是害怕了，

    他们的士兵刚刚伸枪出去，就被干掉了，有的士兵，甚至连开一枪的机会都没有。

    “跟上！”孙浩看到城墙上面没有多少鬼子了，马上从掩体里面出来，同时也对着后面扛着炸药包的人喊了起来。

    “该死的，快点请求援军过来，调动到我们这边来，我们这边的伤亡太大了！这里才是八路的主攻方向！”城墙上面的鬼子大声的喊着，

    因为现在其他几个方向也有枪声，但是这里的伤亡最大，他想着这里肯定是八路的主攻方向！

    “哒哒哒！”

    “砰砰！”孙浩他们继续往城墙上面射击，压制鬼子开枪的机会，

    没有用到了5分钟，孙浩就把那几个扛着炸药包的士兵送到了城门那边！

    “好！”后面看着的李团长和陈团长看到了士兵已经冲过去了，非常激动的说着，只要能够炸破城门，那么拿下这个县城，就问题不大了！

    “轰轰轰！”

    “嘀嘀哒哒嘀嘀！”城门的爆炸声刚刚响起来，冲锋号马上就吹起来了，整个北面阵地上面的士兵，端着武器就是往前面冲，

    后面几乎是没有什么悬念了，孙浩拿着轻机枪在前面打，掩护其他的士兵，战斗推进的速度非常快，

    还是差不多半个小时左右，城里面的鬼子，全都被干掉了，

    而孙浩也到了李团长他们的指挥部！

    “来，孙猴子，你小子，有本事，2挺轻机枪，居然能够压制的鬼子根本就抬不起头来，这样的能力，可不一般，这边饭菜已经准备好了，

    等我们补充点弹药，到时候我们的部队一起去和你们团长汇合！”陈团长高兴对着孙浩喊道。

    “这么好的菜？”孙浩看到了桌子上的红烧肉，还有一条红烧鲤，另外就是大米饭和馒头了，孙浩很久没有吃大米饭了，所以现在看到大米饭，那是相当亲切！

    “那是，你帮我们打下来了县城，给我们减少了这么大的伤亡，这么饭菜算什么，这个实在是时间太紧了，要不然，我能整出更好的东西出来！来，坐下吃，吃完了我们继续打鬼子去！”李团长高兴的说着。

    “那我们可不会跟你客气！”孙浩笑着坐下的说道，同时也让张帆他们坐下。此时，在太原那边，板恒征四郎再次接到了消息，这个县城失守了！

    “八嘎，这个不可能，完全不可能，他们八路怎么可能这么快打下来我们两座县城，如果他们有这个本事，还用等到现在？”板恒征四郎非常火大的喊着，

    今天晚上，一下丢了两座两个大队守着的县城，他怎么可能能够受得了。

    “师团长，我也感觉这个事情，有蹊跷，这个，完全反常啊，之前他们打不下来，现在一个晚上干掉了我们两个，

    尤其是我们的援军都已经到了大同以后，他们怎么可能这么快就能够打下来，如果能够打下来，

    他们之前为什么不打下来，之前他们在战斗当中，也是付出了很大的代价的！”参谋长也感觉有点不可思议，怎么也想不通，为什么一个晚上的时间，会丢掉两个县城。

    ··········弟兄们，今天老牛实在是有事情，要不然，老耨肯定是能够八更的，现在实在是来不赢了，等会老牛继续再码一章，今天就六更了，老牛明天补上，明天老牛应该是没有什么事情！对不住大家了！········

    (本章完)


------------

第385章着急的板恒征四郎（六更求月票）

﻿    板恒征四郎和他的参谋长，接到了这个消息以后，非常的震惊，更多是不敢相信，之前八路可是攻击了好几天的，打了这么长时间没有打下来，

    现在一下就打下来了，而且之前八路的伤亡那可是实打实的，不可能作假的，今天，他们的速度这么快打下来，伤亡肯定是非常少的，

    而且两封电报里面都提到了，主攻的方向，进攻的速度非常快，他们的部队伤亡非常大，这个就让他们很难以理解了！

    “八嘎，孙浩，是孙浩，孙浩现在根本就没有在大同，而是回到了八路那边，现在孙浩所在的方向担任主攻，我们的部队之前根本就不知道这个消息，所以是一点防备都没有！这个混蛋！”板恒征四郎此刻想通了，

    知道肯定是孙浩回去了，孙浩的枪法，他是知道的，只要孙浩回到了八路那边，那么城墙上面的部队，不可能能够压制住孙浩，到时候只是城破！

    “纳尼？孙浩，孙浩不在大同？”参谋长此刻睁大了眼睛，看着自己的师团长说道。

    “一定不在大同，昨天晚上孙浩就走了，他知道在大同那边，是挡不住我们的部队，我们有这么多人在，而且还是白天，我们的部队肯定会出去继续对北面增援的，

    所以，他看到没有办法，就回到了他们的那边，帮助他们的部队，先干掉我们县城的守军再说，只要干掉了我们的守军，他们就成功控制了县城，

    到时候就是他们防御那些县城，等我们的部队去进攻，这样就是他们占据着防御方面的优势了，该死的混蛋！”板恒征四郎在那着急的分析说道，参谋长听到了，才想到了这个。

    “那，那我们仅剩下的那个县城，也麻烦了，今天晚上，孙浩可能还会对我们的县城展开攻击的！”参谋长惊恐的看着板恒征四郎说道。

    “该死的，你马上给我们的守军发电报，告诉他们，孙浩参与了进攻，一旦孙浩杀过来了，不要站起来，就是准备手雷，给我往城门的位置扔，阻止他们轰炸城门，

    其他的方向可以继续射击，但是孙浩所在方向，不要站起来射击，

    另外，在城门口的位置，再次建立防御阵地，哪怕是他们能够炸开我们的城门，他们也要继续坚守，不要让他们轻易杀进来，

    现在我们的部队已经出发了2个多小时了，还有大概5个小时左右，就能够到他们那边，哪怕是现在孙浩从这个县城赶赴到我们最后一个县城，也需要差不多2个小时，他们只需要坚持3个小时就行，我们的援军部队马上就会到！”板恒征四郎对着参谋长喊道。

    “嗨！”参谋长听到了，转身就跑出去了。

    “师团长阁下，我现在需要提醒你一点，一旦孙浩他们要进攻我们最后一个县城，那么他们肯定会在路上设立伏击点和阻击点，不会让我们的部队这么快杀过去的，

    到时候，我们县城那边还是危险！”一个高级参谋对着板恒征四郎开口说道。

    “哟西，现在你们马上给我指定策略，包括这次进攻的策略，如何才能把八路的主力部队给干掉，现在他们既然出来了，那么我们是一定要想办法干掉他们！”板恒征四郎听到了，对着那个高级参谋说道。

    “嗨，这个我们肯定会制定的，但是八路对于那边地形非常的熟悉，我们想要吸引他们的主力部队过来，

    唯一的办法就是，让我们那个县城的部队，一的要坚守到我们的援军过来，只要能够坚守住，那么那些丢失的县城，我们还是能够打下来的，

    而且还能够干掉八路大量的部队，现在我们面对的孙浩，到时候，我们一定不能分兵，如果分兵的话，我们的部队可能会被吃掉！”高级参谋对着板恒征四郎建议说道。

    “哟西，你还有什么意见？”板恒征四郎想了一下，点了点头，看着那个高级参谋继续问道。

    “嗨，八路今天晚上肯定会设立阻击阵地的，我们需要找到他们可能会在什么地方阻击我们，

    同时，在距离阻击阵地的位置，提前设立好一个炮兵阵地，直接干掉他们，冲破他们的阻击阵地，这样我们的部队才能很快的抵达到县城，

    另外就是，如果我们的部队进去了，我估计八路可能会到我们的部队形成包围，他们也想要干掉我们，

    毕竟，孙浩的能力很强大，他一个人，就能够干掉我们一个大队，所以，孙浩也是他们八路的仰仗，

    到时候，一旦他们封锁住我们的物资，那么，我们增援过去的部队，可能会弹尽粮绝，

    所以，这次增援，我是希望师团长阁下，你能够谨慎一些，如果一定要救，那么就需要调动更多的部队，就在那些区域和八路决战，

    我相信在山西这边是没有多少八路的，只要找到了他们的主力部队，干掉了他们，对于我们这边就是有利的！”那个高级参谋继续说着。

    “一定要救援，还有，北面的那些县城，我们不能丢了，哪怕是丢了，我们也要在短时间内，把那些地方给收回来，否则，让八路在那边站稳了脚跟，我们到时候就更加麻烦！”板恒征四郎站在那里，考虑了一下说道。

    “那就需要调动更多的部队，第四师团的部队，我们需要用，如果大同的部队不愿意出发，我们看看其他的方向的部队，他们会不会出发，

    如果不能调动第四师团的部队，我们也需要司令官阁下，能够从其他的地方，调动最少一个联队的部队到我们这边来，找到八路的主力部队，干掉他们！”高级参谋想了一下，看着板恒征四郎说了起来。

    板恒征四郎听到了，没有说话，而是在考虑和权衡，他也不知道，寺内寿一会不会继续派遣部队过来增援他们，至于第四师团的部队，他是没有考虑的，他知道，压根就指望不上。

    ···今天就六更了，老牛从回来到现在连续4个小时，手指没有停过，已经都不受控制了，明天老牛补上那两更，对不起了兄弟们！··········


------------

第386章要不要扩大战争

﻿    板恒征四郎听到那个高级参谋的分析，知道现在需要和八路那边决战了，一定要干掉他们，撤退和放弃是不可能的，帝国大本营和司令部那边肯定是不会同意的，

    自己也不能允许之前的战果，就这样被八路给吃掉了，所以，他想着，不管付出什么代价，也要收回那几个县城，把八路的气势给打下去。

    “你估计，还需要多少部队？一个联队确定够吗？主要是还要孙浩这个变数在哪里，我们需要考虑到他！”板恒征四郎站在那，开口问了起来。

    “嗨，如果有更多的部队，当然更好了，其实这次也是一个很好的机会，现在八路的主力部队都在进攻我们县城，

    那么阳高县那边，肯定是兵力空虚的，根据我们之前的标记，孙浩是在阳高县一带活动的，现在都已经到了200里以外的县城了，

    这就说明，八路那边也在抽调部队，他们的战略意图很简单，把北面那边控制在他们的手里，这样明年我们要进攻八路的话，就需要调动更多的部队去攻击，

    同时，他们也是掩护阳高县的八路，他们知道，我们想要打通这条通道，

    所以，如果这个时候，能够调动更多的部队，哪怕是一个联队，去进攻孙浩他们控制的阳高县，也许有更好的效果，关键是保密，

    我发现，八路在太原和大同这边有大量的情报人员，我们的部队行军，他们马上就能够知道！

    所以，还有一个重要的事情，就是挖出八路在这些地方的情报人员，摧毁他们的情报组织！”那个高级参谋再次建议说道！

    “现在来做这个事情，时间是来不及的，这个要等打完这一仗才能做，你的建议很好！”板恒征四郎考虑了一下，对着那个高级参谋说道。

    “嗨！”那个高级参谋点了点头，而此时，参谋长过来。

    “刚刚我已经发了电报，让他们无论如何要守住那个县城，等待我们的援军抵达！”参谋长过来汇报说道。

    “你说，我们现在要不要继续增加部队，想办法全歼这支八路的部队，他们现在已经发展的太快了，

    如果继续让他们发展下去，我们这边可能需要调动更多的部队才能防御住，主要是八路之前从我们这边获得了太多的资源了，孙浩这个混蛋！”板恒征四郎坐了下来，看着参谋长说道。

    “师团长阁下，如果真的想要打，我们需要调动更多的部队，我估计，最少来一个师团的部队更好，来一个联队根本就没有用，

    但是帝国在附近的区域，根本就没有这么多部队，而如果要等其他的区域的部队过来，

    我估计时间上，来不及了，我们调动了这么多部队，那么八路那边得知了情报以后，也会调动部队协防的，到时候，还是恶战，而且很难取得实际的效果！”参谋长考虑了一下，抬头看着板恒征四郎说道。

    “哟西，一个师团的部队！那一个旅团的部队行不行？”板恒征四郎开口问了起来。

    “勉强够，风险很大，主要是有孙浩这个变数在，我们根本就不知道他会做什么，之前我们在这里也有几千人的部队，他都敢来袭击我们，此人胆子大，但是我们不能不承认，此人的本事也大！”参谋长想了一下，回答着板恒征四郎的问题。

    “嗯，确实是这样，这个混蛋，不好对付，一个旅团的部队，我估计我们其他的区域是能够抽调出来的，

    但是，如果失败了，我们整个华中区域，都会出现兵力空虚的情况，但是北面的那些八路，如果我们不干掉他们，他们对于我们的威胁也是很大的，所以，还是要下定决心才行！”板恒征四郎坐在那，揉着自己的太阳穴头疼的说着。

    这几天他都没有怎么睡好，没有一个好消息过来，他还怎么睡得着，自己的部队都快换完一茬了，部队的战斗力下降的厉害，

    很多补充过来的部队，根本就没有训练几天，就被拉到战场上去了，他们的战斗力和之前的那些老兵，可是没有办法比的。

    “嗨，我估计司令那边也会考虑这个情况的，所以，现在我们主要目的还是让我们的部队把丢失的那些县城拿下来，

    如果能够干掉一些八路的，更好了，接下来的战斗，我们可以和司令他们商量，我估计司令现在也知道，我们这边的情况很麻烦，需要他们的支援！”参谋长看着他说了起来，板恒征四郎听到了，点了点头。

    “我认为我们现在就要和司令他们汇报，如果我们的部队在收复那些县城的同时，有一支部队增援过来，直击孙浩的老巢，打通阳高县，

    我相信这样能够打八路那边一个措手不及，他们也不知道我们会有更多的援军过来，所以，他们的部队现在都是集结在东北部！远离了阳高县！这个对于我们来说，是一个机会，打通这条通道的机会！”旁边那个高级参谋马上说道。

    “嗯，你认为呢？”板恒征四郎听到了，看着参谋长问了起来。

    “我认为不行，现在我们还不知道我们的部队能不能成功抵达最后那个县城，如果不能抵达，接下来怎么打？

    我们根本就没用准备好了足够的物资，也没有做好这个时候和他们全面开战的准备，贸然打大了，我们可能控制不好，

    到时候如果能够速战速决最好，如果不能呢，我们的部队就会陷入到绝境当中，师团长阁下，我们的部队根本就没有带多少物资过去，

    现在他们几千人，那个县城还能够支持几天，我们这边也能够想办法送过去，但是孙浩如果堵住了我们的补给线，我们也能够坚持住，

    可是如果部队多了，这个补给的任务就种了，此时孙浩如果出现，对于我们前线的部队来说，就是一个噩耗！”参谋长还是不同意现在打，他感觉现在的时机不成熟。


------------

第387章知己啊

﻿    参谋长认为现在的时机不成熟，现在还不是和八路那边决战的时候，各个方面都没有准备好！

    “哟西！”板恒征四郎听到了，也点了点头，参谋长说的也是实际的情况。

    “可是如果继续让八路占领哪里，我们等于是给他们时间去发展，一旦他们发展的部队多了，可能会威胁到我们这边很多县城，

    到时候，我们想要完成司令部给我们的任务，就更加遥遥无期了。”那个高级参谋开口说道。

    “八嘎，你知道什么？现在我们的部队不是打规模动的时候，如果第四师团能给协助我们作战，我们早就动手了，但是现在第四师团完全是不顶用！如果能够打，我们早就动手了！”参谋长听到了那个高级参谋还在怂恿着师团长继续增加部队的投入，非常恼火，

    他不当参谋长不知道现在的情况，作为一个高级参谋，他们就是出出主意就行，剩下的事情，他们干的也不多，但是自己作为参谋长，考虑的事情就多了，要做的是也多！

    “好了，不要吵，你们都是为了帝国的事业，这个无需争吵！”板恒征四郎开口说道。

    “嗨！”参谋长和那个高级参谋两个人同时点头。

    “行了，我考虑一下，现在我们要盯着我们那支去增援的部队，八路那边肯定会设立阻击阵地的，他们也需要时间，

    所以，一旦发现了八路的阻击阵地，给我用大炮轰掉他们，八路的装备太落后了，我们的部队和他们打过，他们的装备，都是一些老旧的武器。

    所以，他们的狙击阵地还是很好突破的，现在是冬天，我估计他们构建防御阵地也没也那个时间，也完不成庞大的防御工事，所以炮击是最好的效果，

    而且，对付孙浩，最好的办法，就是用炮击！”板恒征四郎坐在那里，开口说道。

    “嗨！”他们两个也是点了点头。

    “好了，你们去忙吧，有什么情况给我汇报，我也要考虑一下接下来的战事！”板恒征四郎对着他们说道。

    “嗨！”两个人点了点头，就出去了！

    板恒征四郎此刻还真的在认真的想着接下来到底要怎么办的事情，是不是要让司令官那边调动一支部队快速增援过来，还是说等自己的部队成功的支援到了那个县城再说！

    “该死的，情况怎么变成了这样，几个月前都是好好的，我们的部队也打了这么多仗，怎么面对这些八路，就这么难对付？”板恒征四郎心里骂了起来，

    不管是正面作战也好，还是他们偷袭自己的部队也好，每次自己的部队都会出现很大的伤亡，

    关键是八路的部队，作战的意志非常强大，哪怕是没有弹药了，他们也敢冲锋，和自己的部队拼刺刀，面对这样一支部队，他还真的有点头疼！

    此刻，在孙浩这边，孙浩他们正坐着车，前往伏击的地方，不过，车辆不敢开到太前面去，而是在距离伏击阵地大概5里地的山区停下来，孙浩他们开始步行过去。

    “玛德，还真冷啊！”李团长他们刚刚下车，就感觉冷风直接往自己的脸上吹，跟小刀子割肉似的！

    山区的晚上，本来就气温低，好在战士们带了足够的棉衣棉被，战士们现在都是把棉被裹在自己的身上，往前面的伏击阵地走去，孙浩他们下车以后，也是跟着部队一起往前面走。

    “慢着点，脚下滑！”孙浩一手抓住喜子，喜子抓住彪子，彪子抓住张帆，一步一步上一个小坡！

    “玛德，班长，等会鬼子来了，要好好干掉他们，居然让我们受这样的罪！”彪子在后面对着孙浩说着！

    “哈，那是肯定的，不过现在这个可不是什么受罪哦，当初我们过雪山草地的时候，那才是受罪呢，

    很多同志，都没有成功的出来，现在你们最起码还有棉衣棉被，那个时候，我们几个战士才有一床棉被，而且连吃都没有，饿着肚子走路！

    现在这个，对于我们来说，算什么啊，和康庄大道没有什么区别的！”孙浩听到了，苦笑了一下，然后语气沉重的对着他们说道，

    脑子里面也是想到了一些熟悉的面孔，他们都没有能够成功的走出来，有很多，都是教过孙浩很多东西的老同志！

    “活着的，就好好打，打败了鬼子，我们也有脸去见那些老兄弟啊！”李团长在后面接了孙浩的话说道。

    “是啊，打败了鬼子，咱们才有脸去见他们，他们虽然牺牲了，但是他们还在看着我们呢，我们这些还活着的人，也要完成我们的使命！”孙浩点了点头说道。

    “你小子不错，我看你啊，就不要听老王的，去读什么书啊，直接担任营长不就行了，老王也是，不知道怎么想的，非要你去读书！”李团长在后面笑着说道。

    “哎呀，我就是这么想的，要不，等会你见到我们团长以后，直接给我们团长说，我感觉我们团长脑子有问题，你说我需要读什么书吗？

    学校门都没有进过的人，就知道拿枪杀敌，你现在让我去学校，这不是逼我吗？古代有弃笔从戎，我倒好，放下武器，拿起笔来了！”孙浩听到了李团长这么说，感觉自己找到了知音，立刻对着李团长抱怨起来。

    “去，他跟你开玩笑呢，你还听不出来？还不读书？可能吗？你有是不去读书，师长都绕不你！”旁边的陈团长马上笑着对着孙浩骂了起来。

    “哎，真想不通，想读你们自己去读，干嘛让我去读啊！”孙浩边走边抱怨说了起来。

    “你小子少犯糊涂！叫你去就去，少弄出那些幺蛾子出来，被师长知道了，扒了你的皮！”李团长此刻也对着孙浩说了起来。

    “叛徒！”孙浩对着李团长说道。

    “滚犊子，还叛徒，就这样，老子就成了叛徒了？你不读书，那就是给我们丢人了，知道吗？”李团长听到了孙浩这么说自己，就笑着骂了起来。


------------

第388章得意的老王

﻿    孙浩他们一直在行军，大晚上行军，只能步行过去，所以战士们也是小声的说着话，但是不敢大声说，很快，他们就到了老王这边。

    “好小子，打完了？”老王看到了孙浩过来，非常高兴的说着，

    现在他们也是在阵地这边，四个团长都过来了，他们要商量一下，接下来怎么打！

    “打完了，嘿嘿，没有多少鬼子控制的县城，好打！”孙浩得意的笑了一下，对着老王说着。

    “你小子，你这是取笑我们是吧？”李团长听到了，对着孙浩说道。

    “哪能呢，是吧？关键是我的枪法准啊，我一打一个，你说他们那些鬼子，能有多少敢冒头让我杀的！”孙浩往旁边的地上一坐，笑着说道。

    “臭小子，刚刚在路上还让我跟你说，说你有病，让他去读书！”李团长笑着对着老王说道。

    “李团长，你这就不对啊，当着我的面出卖我？”孙浩听到了，马上站了起来，看着李团长说道。

    “滚，不去读书整死你，还惯着你的毛病，考不上，你看我不整死你！”老王对着孙浩喊道。

    “嘿嘿，我，我就是说说啊，你也不会当真对吧？”孙浩马上讪笑的对着老王说着。

    “一边待着去，现在没工夫和你扯淡！”老王瞪了孙浩一眼说道，孙浩笑着坐下去了，老王他们也坐了下来。

    “这里伏击，行不行啊，搞不好就是打阻击啊！”李团长知道这里，所以看着老王问了起来。

    “就是要让鬼子这么想啊，这个地方，可不是阻击的好地方，鬼子他们也想不到，

    再说了，我们要这次伏击，真正发威的，可不是我们步兵部队，而是炮兵部队，你看这里，下面一个大山窝，面积足够大，

    他们怎么也不会想到，我们和在伏击不是，甚至，狙击都不是一个好地方，可就是这里，

    我们前面那个口子稍微阻击他们一下，鬼子的部队，就会全面展开，我们要的就是他们展开，唯独让我们担心的，就是他们的炮兵，但是，我们不能给他们时间，让他们展开的！”老王坐在那里，笑了一下。

    “大手笔啊！多少炮兵？”李团长听到了，开口问了起来。

    “一个炮兵团，弹药管够，就是对着他们轰就是，轰的差不多，我们的步兵冲锋，干掉他们，吃掉了第五师团的这两联队的部队，

    以后北面这边，靠第五师团是不行了，其他的师团过来，他们想要熟悉这边的地理情况，

    我估计，也是需要付出代价的，关键是，北面这边被我们控制了，我们还能够通过这次战斗，缴获一些武器弹药，还能够发展我们的部队，

    到了明年鬼子想要用一个师团的部队和我们打，我们还真不怕他们，好歹我们师也有6个团的部队，

    如果每个团都发展到了6000人，加上师部和旅部的部队，我们全师就超过了4万人，而且还有炮兵，嘿嘿，那个时候就好打了！”老王笑着在哪里展望了起来。

    “6000人，你小子可真敢想！”陈团长对着老王说了起来。

    “我们团就已经6000多人了，不过，嘿嘿，如果还有武器，我还会继续扩兵的，这次作战，把那些士兵锻炼一下，我会继续招募新兵，继续训练！”老王也是得意的说着，

    其他的团长看到他，都很无奈，老王现在是兵强马壮，说话都有底气了。

    “行了，老王，改天我去你那边坐坐！”李团长对着老王说道。

    “别来，老子不欢迎你们，我还不知道你们，去我那边就是去打秋风的，老子可不会上你们当！”老王听到了，登着他们说道。

    “瞧瞧他那小气的样子，还打秋风，我去和师长申请去，把孙浩调过来，我看你还能得意不？”李团长对着老王说了起来。

    “滚，敢动他，我告诉你，老刘和提着菜刀和你拼命！”老王还是很得意的说着，

    刘政委是最在乎孙浩的，孙浩弄来了这么多物资，给他这个政委省了多少事情，谁要是弄走了孙浩，刘政委真的会拼命的。

    “行了，你们几个，能不能商量怎么打？这么冷的天，还能坐在一起吹牛，不冷啊？”孙浩坐在那，听到他们还在闲扯淡，就鄙视的看着他们说了起来。

    “一边去，大人说话，小孩插什么嘴！”老王笑着对着孙浩骂着。

    “得了吧你，这次伏击，我担心鬼子的炮兵阵地，鬼子那边肯定知道，那个县城我们是要打的，

    所以也会判断出，我们肯定会设立阻击阵地的，鬼子的炮兵肯定是在后面，一旦我们这边交火，鬼子那边的炮兵马上就会展开，

    现在大冷天的，他们建立好简单的炮兵阵地，我估计只需要两个小时左右，哪怕到时候我们对着他们轰完了，部队冲锋了，

    如果没有拿下他们的炮兵阵地，鬼子的炮兵一旦开火，我们的部队就会损失惨重，

    所以，现在我们需要做的时候，调出一支部队，专门盯着鬼子的炮兵，只要发现了炮兵，马上展开进攻，拿下这个炮兵阵地，这样算是真的完蛋了，而且这支部队，还能够阻击鬼子撤退！”孙浩对着老王说了起来。

    “嘿嘿！”老王听到了，马上得意的笑了起来。

    “不是，你得意啥啊？”孙浩看到这样，非常不接，就看着老王问了起来。

    “看到没，这小子成长的快吧？是不是具备了指挥一个团的能力？”老王指着孙浩，对着老李他们问了起来。

    “你小子有本事啊！把他培养成你的接班人？”陈团长也有点吃惊的看着老王问了起来。

    “废话，老子要是的牺牲了，我们团的团长就是他，谁来也不行，就他当团长！”老王还是非常得意的指着孙浩对着他们说道。

    “说什么呢？”孙浩听到了他这么说，有点不高兴的说着。

    “说说啊，打仗哪有不死人的？你还没有见过啊？”老王不在乎的对着孙浩说着。


------------

第389章第一次独立指挥

﻿    孙浩刚刚说完了，老王就开始得意了，对着那些团长显摆，

    而孙浩听到了，有点不乐意了，老王刚刚说的话，他不愿意听，那些老人，孙浩希望一个都不能少了，已经牺牲了太多的同志了！

    “反正我跟你说，你要是牺牲了，老子才不管你这个团呢，我继续当我的士兵！”孙浩对着老王说着。

    “切，由不得你，老子要是牺牲了，你还不要给我报仇啊？”老王听到了，不在乎的说着。

    “嗯，那还真要好好培养了，你小子有福气！”李团长对着老王说了起来！

    “那是，这小子，老子的福将，猛将，智勇双全那！”老王有点高兴的说着。

    “哎呀，能不能不要提这个，鬼子都要来了，你们还扯其他的，能不能聊聊作战的事情！”孙浩对着老王不满的说着。

    “嗯，已经有一个营的部队在那边，等会你带着老马另外一个营的部队过去，包抄鬼子的后路，

    同时，炮兵交给你了，你就是带着我们的部队，干掉鬼子的炮兵部队，这两个营，交给你去指挥了！”老王坐在那，笑着对着孙浩说道，他作为团长，不可能不考虑那些事情。

    “我指挥？他们听我的？你开玩笑呢？”孙浩听到了，指着自己，吃惊的对着老王说道。

    “废话，不听你的，听谁的，他们敢不听你的，你孙浩名气，谁不知道？尤其是我们师！”老王听到了，瞪着孙浩说道。

    “不行不行，我都没有指挥过这么多部队打仗呢，不行不行！”孙浩马上摆手说道。

    “你再说不行试试，老子整死你！”老王对着孙浩威胁说道。

    “我怕你啊？真是的，天天说要整死我！”孙浩白了老王一眼说道。

    “去指挥去，带着老马那个营的部队过去，这个是一个机会，看看你到底能不能指挥一个团的部队，

    如果能够指挥我们那两个营的部队，那么指挥一个团的部队就没有问题，那两个营的部队加起来也有快2000人了，差不多一个团的部队了！”老王对着孙浩骂着说道。

    “你小子，还不去，这样的机会，上哪里找去！”老马对着孙浩也说了起来

    “关键是，哎，行吧，你就坑我吧，你等着，你看我坑你！”孙浩听到了，无奈，知道逃是逃不过去了，

    老王早就要培养孙浩，孙浩是知道的，小子自己的职级是越来越高了，老王就是狠狠的折腾自己，指望着自己作为的后备团长。

    “来人啊，去喊二营长过来！”老马也对着远处的一个警卫喊道。

    “是！”那个警卫马上就走了。

    “第一次指挥，别怕，你也知道你的本事，哪怕他们不行，你们几个也能够收拾他们大部分，

    但是孙浩，你要记住了，作为一个指挥官，我要教你第一点就是，出现伤亡不要紧，前提是要完成任务，所谓慈不掌兵就是这个意思，打起来，你不要去考虑伤亡多大，

    而是要考虑，用这个伤亡，能不能把敌人给干下来，到底合不合算，然后再去想减少伤亡的事情，

    你也在部队这么多年了，没办法，打仗就是这样总会有牺牲了，如果打仗没有牺牲，那就不是打仗了，那是玩过家家了！”老王坐在那里，对着孙浩说道。

    “我知道！”孙浩点了点头说道。

    “知道就好，当一个指挥官，没有那么容易的，虽然你的战功，你的思维跟上了，

    但是心里那一关，你也要过了，这一关不过，你只能作为一个参谋，不能作为军事主官，好好打，老子相信你，我们的士兵们相信你！”老王对着孙浩说着。

    “打完了，老子不管了，你可不要想着给老子升官啥的！”孙浩对着老王说了起来。

    “你臭小子，你谁老子了，升官？想的美呢，给老子去读书去，你个混球，跟着他们那些人，满嘴脏话！”老王就作势要打孙浩，

    孙浩就跳开了，老王就指着孙浩骂了起来。

    “还不是跟你学的，整死你！”孙浩笑着说了起来。

    “滚！”老王对着孙浩笑着骂道，孙浩没有走，等会还要和老马的二营长一起前往另外一个地方呢。

    “这小子。欠收拾！要不交给我来收拾？”李团长笑着对着老王说了起来。

    “滚，老子的兵，还用你来收拾，瞧不起我啊？肚子里面一肚子坏水！”老王也是指着老李骂了起来，老李得意的笑了起来，

    很快，二营长就过来了，老马交待了那个二营长一番，就是要那个二营长听孙浩命令，

    那个二营长，孙浩也认识，之前也是一个部队的，而且他们也知道孙浩，听到孙浩指挥，马上就说没有问题，

    很快，他们就出发了，前往和一营长汇合，

    走了差不多一个多小时，孙浩带着部队才到了一营长那边，此刻他们隐藏在一片山区里面，下面就是道路和一块空地。

    “就在这里吗？”孙浩到了以后，对着一营长说道。

    “是的，团长说鬼子的炮兵可能会设置在这里！”一营长对着孙浩说着。

    “拿地图来！”孙浩对着一营长说着，接着拿着被子盖上，

    孙浩就趴在地上，展开了地图，同时打开了手电筒，看着地图！

    “下面面积不大啊，鬼子的炮兵展不开啊！”孙浩看着地图，嘴里喃喃的说着。

    “能的，下面可以展开一个炮团的部队，而且距离我们伏击点，直线距离也不过是五里地，肯定可以的！”一营长马上说道。

    “你知道鬼子的炮兵能够打多远吗？鬼子的炮兵对我们这边，是形成了绝对的优势的！

    他们也不会轻易让那些炮兵被我们干掉的

    所以，他们是一定会保护好那些炮兵，你看看下面，就是一个窝，鬼子的一个炮兵联队，就远远超过我们一个炮团的火炮，

    这次一共来了5个大队的部队，每个大队有一个炮兵中队，还有他们的师部直属的炮兵大队，也调动了炮兵过来，总炮兵的规模，超过了一个炮兵联队的！”孙浩对着一营长说了起来。


------------

第390章鬼子来了（五更）

﻿    孙浩趴在地图上面，看着地图，感觉这个地方的伏击点，不是好位子，搞不好鬼子就不会过来！

    “这么多吗？”一营长听到了，有点吃惊的看着孙浩说道。

    “那当然，关键是鬼子他们很清楚，现在我们伏击的位置，肯定是没有修好防御工事的，

    既然没有防御工事，你想想看，他们的大炮轰下来，我们的部队还能够继续打吗？

    所以，他们这次一定会重视火炮打发挥，也会重视火炮部队的安全，一旦前面伏击战斗打响了，鬼子的炮兵部队身边，最少会有一个大队的部队保护！”孙浩说着就关掉了手电筒，新的伏击位置，孙浩找到了！

    “这个，改变作战的区域，需不需要和团长说一声？”一营长对着孙浩问了起来。

    “我会和他说的，再说了，我们的任务就是干掉他们的炮兵，其他的，我们先不管，干掉了完了炮兵，我们还要负责关门，只要成功关门，那么这些鬼子就要报废掉！”孙浩对着一营长说道。

    “也行，那我们伏击的地方是什么地方？”一营长对着孙浩问了起来。

    “继续往前面走4里地的样子，就在山区外面，他们的炮兵阵地，一定是布置在山区外面的！”孙浩对着他们说着。

    “好，那我们要抓紧时间行军了，到了这边，已经不能打开手电筒了，只能抹黑走了！”一营长对着孙浩点了点头说道。

    “来人啊，给团长发电报，我认为鬼子的炮兵阵地，不可能在现在这个区域，我的部队，需要往前面移动4里地的样子，到山区外面去，鬼子的炮兵阵地肯定是在那边的！”孙浩对着一个通讯兵说着，那个通讯兵是一营的。

    “是！”那个通讯兵听到了，点了点头。转身就去发电报了！

    而孙浩也不等老王的电报，马上带着部队就往外面走！

    等了几分钟，团长那边回电，同意孙浩的移动部队，同时也和孙浩说，有什么作战命令，可以不用向他请示，可是直接执行！

    “孙浩，老王可是真相信你啊！”一营长笑着对着孙浩说道。

    “那是，不相信我老子就不干了！”孙浩笑了一下说道，

    部队走了4里地，差不多走了2个多小时，部队到了山区边缘以后，

    那些士兵就全都埋伏了起来，禁声，禁止吸烟，也禁止任何灯光了的东西，战士们就是安静的趴着，

    孙浩也是如此，盯着远处，等了差不多一个多小时，孙浩看到了远处有车灯，从车灯的距离看，等那些车队到这边，估计需要一个小时！

    “给老王发电报，我们这边发现了鬼子的车队了，不过距离很远，让我们的部队坐好准备！”孙浩对着身边的一营长说道。

    “行！”一营长听到了，马上就让自己的通讯兵去发电报了！

    “来了啊，今天晚上如果干掉了他们，我们在这里的八路，那就出名了，干掉他们两个联队，收回来了5坐县城，

    到时候全国的百姓知道了，肯定也会对我们刮目相看的，鬼子想要灭亡我们中国，哼，也不问问我们手上的枪答不答应？打不赢也要拼赢！”二团的二营长在旁边开口说道。

    “嘿嘿，真要是打赢了，我想，我们八路也是出名了，干掉他们第五师团的主力部队，那也是大功一件啊！”孙浩也是笑了起来，

    孙浩估计，武汉那边肯定会派人过来视察的，记者都会过来，现在中国这边需要这样的胜利来鼓舞士气，

    之前孙浩在大同和太原那边打的，那是没有办法统计的，而且也不能长时间控制的，

    虽然也有报道的，但是在这里打不一样，这里是部队对部队打，正规正面拼。

    孙浩趴在哪里，大家谁也不想说话，有点冷，孙浩还好点，一个是他穿的很多，另外一个就是，他有内功在身，身体素质是其他的士兵比不了的！

    此时的孙浩，百般无聊，只能刁一根枯草在嘴里面，看着远处的那些车灯，那些车灯也是往这个方向开过来，越来越近，

    等差不多过了一个小时，那些车队已经距离孙浩这边很近了，孙浩让战士们全都躲到山那边去，不要出来，孙浩就是一个人，在哪里观察着！

    十分多分钟以后，第一辆鬼子的车辆进入到了山区，孙浩趴在哪里，小心的数着那些车辆，孙浩发现这些车辆相距都有30米左右，车队速度还非常快。

    “赶着去投胎啊！”孙浩看着下面的车队，笑了一下说道，

    接着孙浩就发现，鬼子的车队是一个大队一个大队行军的，

    第一个大队的车队过去了三五分钟，第二个车队才过来，鬼子这样很谨慎，他们就是担心走夜路，怕遇到袭击，

    所以他们的部队都是隔开的非常长，这样能够避免遇到袭击的时候，部队全部陷入到包围当中。

    “够谨慎的啊！”孙浩趴在那里，笑了一下说道，鬼子那边不知道，孙浩他们的伏击部队，布置在十多个里地的山区，只要打起来，那些进去的部队，都会陷入被包围当中。

    “给师团长发电报，我们的部队已经进入到了山区当中，距离县城那边差不多一个多小时！”一个少将旅团长站在哪里开口说道，

    这次这个少将是负责这次几个大队的指挥，要不然这么多大队，没有一个统一的指挥，也不行。

    “嗨！”车后面的电报员，马上回应说道。

    “给前面的部队发电报，一定要小心，发现了人好不正常的，都要停下来查看一番，现在这边可是八路的控制的区域，千万要小心！”那个旅团长继续说道。

    “嗨！”后面的那个电报员继续喊道，很快，他的车辆也开始进入到了山区当中，

    而在板恒征四郎那边，他也没有睡觉，今天晚上是关键，如果他的部队能够成功抵达到县城，那接下来他们就好主动了很多，而不是像现在这样，一直被动着。


------------

第391章战斗打响

﻿    板恒征四郎一直没有睡觉，现在他就是等着前线那边的消息！

    “报告，师团长阁下，刚刚铃木将军阁下发来电报，部队已经进入到了山区了，距离县城那边估计就是一个多小时！”一个参谋进来，对着板恒征四郎报告说道。

    “哟西，进入了到了山区，也是最危险的时候了，八路那边肯定会派遣部队去伏击我们的部队的！”板恒征四郎听到了，点了点头说道。

    “嗨，我估计战斗很快就会打响，根据我们的推断，真正最好伏击的地方，就是他们继续往前面前进10公里左右的地方，

    这个地方，道路狭窄，而且两边都是高山，我们的部队进入的这个区域，八路是一定会在两边设立伏击阵地的，

    我们的炮兵部队，需要晚点进去才好一旦我们的部队通过了这个区域，我们的炮兵部队才能进去，这样才能有效的轰炸他们，他们肯定是没有修好防御工事的，干掉他们不难！”参谋长走到了地图前面，指着地图说道，

    他们说的位置，就是在老王他们狙击的位置后面，本来这鬼地方确实是最好狙击的位置，

    但是，老王是想要全歼他们，就需要他们把部队展开，他们只有把部队展开了，炮击才有效果，要是他们不进来，或者到处跑，那么炮击的效果就差了！

    “哟西，给铃木将军发电报，告诉他们注意这个地方，让炮兵晚点进入！”板恒征四郎对着参谋长说道。

    “嗨！”参谋长点了点头。马上看了一下身边的一个参谋，那个参谋转身就去了。

    “今天晚上是关键，不过，我估计，一旦打起来，我们的部队也不会吃亏，我们有足够的炮兵，完全能够干掉那些伏击我们的人，

    哪怕是孙浩在，我们都不怕，同时，我们在炮兵后面，还有一个步兵大队跟着，保证我们的炮兵安全，只要炮兵在我们手上，我们干掉他们不是问题的！”参谋长站在那里，对着板恒征四郎说道。

    “嗯，这个我是知道的，现在就是需要等，该死的，等消息是最煎熬的！”板恒征四郎点了点头说道，

    部署是没有问题，现在就是看谁能够把谁给干掉。

    而在孙浩那边，孙浩也很煎熬，因为孙浩发现，鬼子的炮兵部队确实是没有进入，而且鬼子炮兵后面，还有大量的车，明显是鬼子的步兵的车辆，孙浩远处数了一下那些车辆，发现是一个大队的鬼子。

    “玛德，鬼子居然留了一个大队的鬼子在炮兵身边，真行啊！”孙浩趴在哪里，嘴里骂了起来。

    “怎么办？一个大队的鬼子，1000多人，加上他们的炮兵防御部队，估计快2000人，我们这边就是2000人！”一营长对着孙浩问了起来。

    “多少人，都要干掉他们，不能让他们开炮！”孙浩开口说着，

    这个情况确实是让孙浩他们有点意外，他们没有想到，鬼子还放了一个大队在炮兵这边，本来炮兵就会有自己的防御部队的！

    “张帆！”孙浩扭头对着后面喊了一句。

    “到！”张帆听到了，小声的回应了一句，然后爬了过来。

    “你和喜子，彪子，带着五个轻机枪手，还有十多个枪法好的战士，想办法给我绕到了鬼子后面去，要快点！一营长，你去挑人！”孙浩对着张帆和一营长说道。

    “是！”

    “是！”一营长和张帆先后回应说道。

    “张帆，你记住了，我们这边一旦开枪了，你就要根据那边的情况，我们这边肯定会吸引到大量的鬼子过来的，

    到时候他们的炮兵就在后面，你就记住了，打死那些炮兵就行了，那些大炮不用毁坏了，到时候可是我们的战利品，

    用最快的速度，突击他们的炮兵阵地，我们这边只要不让他们大炮响起来就行，至于能不能干掉那些鬼子，那是接下来的次要任务，到时候我也会下去杀，能够杀多少，我们就杀多少！”孙浩对着张帆交待说着。

    “明白！”张帆听到了，点了点头，而一营长他们挑好了人以后，马上就跟着张帆走了。

    “二营长！”孙浩开口说道。

    “到！”二营长听到了，也在旁边小声的应道，

    “你挑出2个连的部队，在后面那个山头部署防御阵地，带上足够的轻机枪和重机枪和手雷，给我封锁后面那条路，

    我担心鬼子他们一旦打起来，就会撤退，你们那两个连，需要挡住20分钟，20分钟以后，我一定对他们展开支援的！”孙浩对着二营长说道。

    “是，我去喊人去！”二营长听到了，也走了，

    而孙浩还是趴在哪里，现在后面的战斗还没有打响，孙浩他们不着急，哪怕是打响了，孙浩也不着急，孙浩需要让那些鬼子把大炮卸下来，这样他们就不能拖着大炮到处跑了！

    孙浩仔细的盯着停留在山下面的那些鬼子车辆，那些车辆都没有熄火，好像在等命令一样，等着前面的消息！

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”

    “啾~”

    “啾！~”

    “哒哒哒！”等了不到10分钟，后面传来了枪声，同时后面也大亮了起来，大量的照明弹被打了起来，孙浩扭头往后面看一下，知道现在那些鬼子已经到了伏击的地方了，老王他们已经在打了。

    “八嘎，打起来了！”

    “现在怎么办？”：

    “是不是要布置炮兵阵地？”山下面的一下鬼子炮兵，马上就问着身边的人。现在他们其实还是不知道了，

    他们还需要等命令，毕竟如果是遇到了小股部队的袭击，他们就不用布置炮兵阵地，如果是大部队，那么就需要了。

    “八嘎，这么多八路的部队，马上命令我们的后面的炮兵部队，布置防御阵地，下车，都下车！”那个少将，也就是铃木少将，看到了对面的山头上，还有旁边的山上，大量的子弹往他们这边飞过来，击中了不少士兵，

    通过那些枪声密集程度，他判断出了，这次他们是遇到了八路的主力，看着最少有一万人的部队。


------------

第392章干掉他们的炮兵（七更）

﻿    那个旅团长也就是铃木少将看到了山这边的枪声这边密集，刚刚一开始打起来，自己的部队就出现了很大的伤亡！

    “下车，全都下车，马上命令后面的炮兵，布置炮兵阵地，用最快的速度布置！”铃木大声的喊着，那些参谋们马上就开始去发布命令去了，

    而铃木也在其他士兵掩护下，往远离战斗的区域跑去，现在这个地方是一个盆地，八路的部队，都是在山上！

    “八嘎，给我打，这里是八路的主力的部队，干掉他们！”铃木刚刚到了安全的地方，马上就对着身边的那些参谋说着，那些参谋当然会去联系前面指挥的大队长！

    “给师团长发电报，我们的部队遇到了阻击，八路那边最少出动了上万的部队，是他们的主力部队，这次，我们一定要干掉他们！”铃木少将继续对着身边的参谋说道，

    他们现在本来就是想要找八路的主力决战，刚刚自己的部队虽然吃了亏，但是他在看来，八路的部队战斗力是很差的，自己的部队不会出现很大的伤亡，

    可是他不知道，现在的这支八路的部队，和之前他们遇到的不一样，现在这支部队，装备和他们的差不多，弹药不缺，

    刚刚那一轮的射击，他们的部队是出现了巨大的伤亡的，就是他这个旅团长还不知道而已，而前面那些作战的大队长，他们看到了山上这么密集的火力，是非常吃惊的，

    他们本来就不占据地形的优势，被压在了山下打，那些大队长只能命令部队和山上的部队对射，

    因为在后面，他们还有大量的部队在往这边赶来，那些大队长想着，只要后面的援军部队到了就好了，只要他们到了，自己这边就能够压制住八路那边的进攻，然后开始展开反攻！

    “快点，快点把大炮托开，全都托开！”这个时候，负责指挥炮兵的一个大佐，接到了前面的电报以后，马上命令那些大队长中队长去布置炮兵阵地，

    那些炮兵大队长中队长也是大声的喊着，接着那些拖着大炮的车，开始往道路两边开，

    现在道路两边都是农田，都是种了麦子的，但是对于他们来说，就是战场，他们可不会在乎你到底是种了什么。

    “动了！”孙浩看着山下的鬼子动了，人也是激动了起来。接着就看到了后面车辆上的那些鬼子，纷纷下来，开始往前面跑！

    “等会，我们的部队，就是慢慢先往下面跑，到了下面以后，只要鬼子没有发现我们，我们就不先开枪，尽可能的靠近他们，和他们打！”孙浩对着一营长和二营长说了起来。

    “明白！”他们两个点了点头，因为下山还有一段路，

    而且下山以后，距离鬼子的炮兵阵地还有两三百米，现在开枪，有点不合算，到了山下，利用那些沟渠做为掩体，打那些鬼子，相对来说，就没有在平底上面打危险那么大！

    “上！”孙浩说着端着自己的轻机枪，就开始往山下走，战士们端着武器，就开始往山下走，

    现在鬼子的车辆声音很大，他们也没有主意到山上这边，还有1000的多人下山来！

    “八嘎，什么声音？”一个鬼子正准备到边缘来防水，听到了山上窸窸窣窣的声音，很奇怪！

    “八嘎，是敌人，敌袭，快点敌袭！”那个鬼子大声的喊着，孙浩是听到了的，但是他还是没有开枪，现在他们需要快点下山。

    “纳尼？敌袭？”很多鬼子听到了，有点莫名其妙的看着他，

    因为他们还没有发现到底哪里有敌人，附近来枪声都没有，哪里来的敌人？

    “哒哒哒！”就在这个孙浩，孙浩已经到了下面的那些沟渠上，而且，大量的士兵也到了，孙浩拿着轻机枪就对着远处的鬼子射击。

    “八嘎，敌袭，给我干掉他们！”一下鬼子的军官此刻也是大声的喊了起来，

    大量的步兵，开始往孙浩他们射击过来，孙浩架着轻机枪就往鬼子人多的地方射击。

    “八嘎，快点，到前面去，都到前面去，八路的部队在前面！”后面那个大队的步兵，

    他们听到了前面有这么密集的枪声，知道麻烦了，有人盯上了他们的炮兵了，现在必须要保护那些炮兵的安全，炮兵可是不擅长近距离战斗的，

    而且他们还是专业的兵种，如果那些炮兵被打死了，那就没有人会开炮了，那些大炮就是摆设了！

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩还在哪里继续射击，大量的鬼子，死在孙浩的枪口之下，

    孙浩在这里打了一会以后，拿着机枪就换地方，他身后还跟着几个通讯兵，一旦有什么命令，他们需要帮着孙浩传达那些命令！

    “给我狠狠打，打那些躲在大炮后面的鬼子，他们是炮兵士兵，打死了他们，鬼子就开炮不了了！”孙浩边开枪边大声的喊着，打完了一个弹匣的子弹，孙浩马上换弹匣，继续打！

    “该死的，步兵，步兵，过去，快点过去！”炮兵的那个大佐看到了自己这边，有大量的士兵被打死了，非常的着急，

    那些炮兵培养可是比步兵培养需要的时间更长，而且不是每个士兵都能够成为炮兵的！

    “抓紧时间给我打，不要在乎弹药，打！”孙浩大声的喊着，现在鬼子后面的步兵还没有上来，鬼子的炮兵中的步兵，没有多少人，他们也没有办法掩护这么多步兵！

    “八嘎，马上给铃木将军和师团长阁下发电报，我们的炮兵部队在这里遇到了袭击！”那个大佐大声的喊着，这个情况，他们是一定要汇报给上面的，让上面去判断！

    “杀给给！”鬼子在后面的部队，很快就冲上来了，靠着那些大炮和车辆来做掩护，

    而孙浩这边，战士们也是和那些鬼子对射，现在还没有到冲锋的时候，谁都想要多干掉对方一些人，冲锋那是不到最后决定胜负的时候，谁也不会去冲锋的，又不是没有子弹。


------------

第393章全面打起来（八更求月票）

﻿    孙浩带着部队正在袭击鬼子的炮兵阵地，那些鬼子就是刚刚把大炮拖到了位置上，刚刚卸下来，孙浩就开始袭击了，

    他们完全没有那个机会去修炮兵阵地，孙浩也不会给他们机会修的，而且也不会让他们的炮兵有开炮的机会！

    “哒哒哒！”孙浩在趴在那里用轻机枪开枪，打的枪管在开发红了，孙浩马上就换了一挺轻机枪，

    这次和之前的作战不一样，因为之前孙浩每次打完弹匣的子弹以后，还会跑，还会换地方，能够让自己的枪管休息一下，

    现在在这边，孙浩几乎是连续射击，只要孙浩在一个打了两个弹匣，这个地方鬼子兵就要少很多，

    孙浩的枪法那真不是盖的，在平地上面，一个弹匣孙浩能够干掉差不多十七八个，

    所以孙浩都是沿着沟渠走着，走一段路，打两个弹匣的子弹，干掉那些鬼子比较密集区域，然后其他的战士继续打。

    “真厉害，今天是见识了！”二营长看着远处孙浩前进的方向，然后看着阵地前面，大量的鬼子躺在了地上，有很多都是被孙浩打死的！

    “嘿嘿，见识了吧，孙猴子这个小子，一个人能够顶住鬼子的一个大队，这里的鬼子，想要跑，一个都跑不了，

    现在张帆还在后面盯着那些鬼子呢，全歼他们以后，你们有可能也会装备炮兵部队了，到时候我们师的部队，就有可能成为主力师了，和其他的老牌师我们估计都不相上下了！”一营长笑着对着二营长说道。

    “还是你们舒服，你看看你们营的部队，都是鬼子的三八大盖，我这边还有很多都是老套筒，没办法，没有装备啊！”二营长感慨的说着，说着还对着远处射击！

    “八嘎，给我挡住他们，挡住他们，该死的，马上联系我们前面的部队，让他们派遣援军部队，我们这边遇到了八路的主力部队的进攻，伤亡惨重！”那个炮兵联队长，看到了自己这边伤亡这么惨重，

    哪怕是那个步兵大队，也是伤亡很惨重，非常着急，如果炮兵被干掉了，那么进去的那几个大队，都有危险！

    “嗨！”一个参谋马上去通知了，而在前面，鬼子的部队也打很苦。

    “王团长，现在炮兵那边发来电报，都已经准备好了，要不要开炮？”一个参谋到了老王这边，对着老王喊道，现在老王就是躲在山头上面，看着下面的战斗。

    “等等，现在鬼子还没有过来，还有一个大队的部队，还没有下车，也没有投入的才战斗当中，玛德，这次全干掉他们！”老王趴在哪里说道。

    “嗯，现在就是等孙浩那边了，如果孙浩能够干掉鬼子的炮兵阵地，这次他们完蛋了！”旁边的老马开口说道。

    “扯淡，那边老子压根就不担心，交给他，还能有什么问题，就算我们这边出事情，他那边都不会出事情，放心就是，等他们展开了，就干他们！”老王扭头看了一下老马，然后继续盯着前面说道。

    “你这么相信他，他可没有指挥过！”旁边的李团长看着老王问了起来。

    “你们太不了解这个小子了，这小子肚子了里面，有太多的货了，是有真本事的人，嘿嘿，等着你们就知道了，可能我们这边的战斗还没有结束，他们那边就打完了！”老王笑着说了起来。

    “这么厉害？”老李听到了，有点吃惊的看着他问道。

    “废话！”老王还是有点得意。

    “那你还不让他担任一个营长，哪怕是让他重新组建一个营也行啊！”老李看着他问了起来。

    “开玩笑，我敢吗？”老王听到了，开口说道。

    “为啥，你的兵，你有什么不敢的？”其他三个团长听到了，非常吃惊的看着他问了起来。

    “这小子，实话跟你们说，这小子被师长看中了，我估计师长想要培养他，所以，现在不是我让去读书，是师长让他读书，这小子，估计从学校毕业出来，就能够到我们这边担任一个团长，最少的！”老王坐在哪里，小声的说着。

    “啊？师长看中了？”他们听到了，非常震惊的看着老王。

    “嗯，师长跟我说，如果他没有考上大学，老子就不用当团长了，去给他喂马去，

    玛德，老子可不想去喂马啊，老子只能逼他读书的，其实我也有点不想让他读书了，这小子肚子里面有货的，读书不读书都没有关系了，

    可是现在不行啊，师长那边盯上了，你也知道，这小子从小在我们部队长大，这样的干部，师长能不好好培养他吗？”老王对着他们说道。

    “那肯定啊，他还说什么？咱们自己人！完全信得过的！”其他几个人听到了，马上点头说道。

    “是吧？我也没有办法，我是想要让他当营长来着，不过，我估计不行，我是要让他当了营长，师长能弄死我！”老王点着头说道。

    “那就真的要好好培养了，可不要用废了，用废了，师长饶不你的！”旁边的陈团长也对着孙浩说着。

    “那是，这个我晓得！”老王点了点头！

    “八嘎，我们的炮兵居然也遇到了袭击，八路那边有这么多人吗？他们也是主力部队？”铃木旅团长看到了后面发过来的电报以后，非常吃惊的说着。

    “现在我们需不需要调动部队去增援？”一个参谋站在那里，对着铃木问了起来。

    “八嘎，让最后面的那个大队，马上掉头，去支援我们的炮兵部队，该死的，他们八路到底有多少部队？怎么让他们发展出了这么多部队？”铃木旅团长非常火大，达到现在，他们还不知道八路那边到底有多少部队！

    “嗨！”那个参谋听到了，马上转身去发电报了。

    而在板恒征四郎那边，他也接到了炮兵遇到了袭击的消息，而且还说损失惨重。

    “怎么可能？八路那边到底有多少部队？”板恒征四郎看着电报，有点发呆的说着。


------------

第394章撤退？（第9更）

﻿    板恒征四郎接到了炮兵那边发过来的消息以后，非常的震惊。

    他不知道八路那边到底有多少部队，之前他们也是没有消息的。

    他们就知道，在山西北面，他们大概有一个师的部队在，而且还没有一个师，有一部分部队还不在山西境内。

    但是现在看着这个情况，这次八路那边光参战的部队，就超过了15000人。

    八路那边一个师的部队编制不过是16000人，其中战斗部队不过是12000人，剩下的人，有的是医生护士，还有就是其他的后勤工作人员。

    战斗人员就是12000人，但是现在八路这边投入了这么多部队参战，让他很费解了。

    “现在怎么办？如果我们的炮兵部队守不住了，那么我们前面的部队，也危险了。

    这次八路投入的部队，超过了我们的预期，我们还以为八路那边就是会投入大概8000人左右，但是现在，可能翻倍了！”

    参谋长也有点着急，而之前那个高级参谋，现在可不敢说要调动更多的部队去打八路了。

    因为现在他们增援过去的部队，都陷入到了麻烦当中。

    当然，前面进攻的步兵部队，还没有发来请求支援的电报，他们还在继续进攻，继续攻击八路的阻击阵地，但是炮兵那边守不住了！

    “该死的，命令铃木那边调动部队去增援我们的炮兵部队，一定不能让炮兵部队，被八路给打下来。

    该死的，我们炮兵身边可是还有一个步兵大队，想要干掉我们这个大队，那么他们最少需要3000人才行，低于3000人，他们都打不过我们的！”板恒征四郎站在那里，摸着自己的脑袋说道。

    “如果孙浩在那边呢？”参谋长在旁边来了一句。

    板恒征四郎听到了，猛的抬头，看着自己的参谋长。

    “八嘎，他，他肯定在那边，八路主要的进攻方向，是想要吃掉我们的炮兵部队，然后慢慢和我们打。

    他们想要全歼我们这支部队，同时他们还想要控制那五个县城，该死的，八路的胃口什么时候变的这么大了？他们有哪个实力吗？”

    板恒征四郎此刻才想明白了孙浩他们的意图，孙浩他们就是想要全歼他们出征的部队。

    “师团长，我们的部队，可能扛不住，如果炮兵没了，是一定会输的。

    到时候哪怕是他们不和我们正面打，有孙浩一个人，也会给我们的部队带来巨大的伤亡！”参谋长看着板恒征四郎说道。

    “我们上当了，一开始我们就上当了，他们就是要我们去打，包括孙浩来这边，也是虚晃一枪，让我们以为他在为他们的部队争取时间。

    其实错了，他们有那个实力干掉我们的部队的，如果孙浩一开始就投入到进攻县城当中，那么那几个县城，不用一天就会被拿下。

    而之所以拖着，就是希望我们这边调动部队过去，他们在为明年的作战做打算，他们不希望我们的部队修整，哪怕是修整，也不会让我们安安稳稳的修整。

    该死的，马上命令我们的部队突围，还有在县城那边的部队，也要突围，哪怕是进入到山区当中，也要跑，一定要跑出来。

    县城那边守不住了，全部放弃，该死的，我们一开始就该放弃那些地方！”板恒征四郎此刻非常火大的喊着，自己这次是真的上了当了！

    这次他们如果不能突围出来，那么他们的部队就有可能全军覆没。

    而且，接下来大同周边的那些县城，都危险，八路那边的部队，非常有可能去进攻那些县城，哪怕是不进攻过去，他们也会把势力发展到那边去。

    “怎么会这样？他们八路发展的这么快！”参谋长也很惊骇的说着。

    这个事情，他们之前是一点都没有想到的，可是现在，他们只能撤退了！

    “马上命令撤退吧，这次我们失败了，也不知道能够撤退出多少部队出来，该死的！”板恒征四郎对着参谋长说道。

    参谋长听到了，马上就跑，往电报室那边跑去！

    “给我打！”孙浩带着部队继续在那里对着鬼子射击，现在鬼子那边的主力，都吸引到这边来了。

    而就在这个时候，在鬼子的后面，传来了枪声，轻机枪和步枪对着鬼子就压过来！

    “八嘎，后面有人！”那些鬼子听到了后面的枪声，非常的着急！

    “同志们，给我狠狠的揍他们！”孙浩还是大声的喊着，自己的轻机枪根本就没有停过，对着鬼子猛烈的射击过去！

    “孙浩，我们是不是可以冲锋了？”一营长找到孙浩，他发现鬼子那边没有几个人了，完全不用浪费子弹，冲过去干掉就行了！

    “冲锋，冲锋个屁，打完再说，玛德，接下来会怎么样还不知道呢，一旦冲锋上去了，到时候就是缠斗，都不知道要打多久，先尽可能用枪干掉他们！”孙浩对着他喊了起来。

    “啊，可是这样浪费弹药啊！”一营长对着孙浩说着，之前他们打仗，都是节省弹药的！

    “没事，鬼子那边有，不用担心弹药的事情！”孙浩不在乎的说着。

    鬼子的部队，很多人都没有开几枪，还有他们车辆上面携带的弹药，肯定也有很多没有用的！

    “行，听你的！”一营长看到了孙浩反对冲锋，也只能作罢！

    “玛德，鬼子那边怎么掉头了，他们要去增援外面的鬼子？”老王这个时候，发现了鬼子那边在掉头！

    “啊？掉头了？”其他的团长听到了，都拿着望远镜看了起来。

    “玛德，马上命令炮兵那边，给我打，狠狠的打，想跑，门都没有，另外，给孙浩那边发电报，就说鬼子那边有车辆掉头了，他们可能会选择撤退，一定要拦住他们！

    同时要注意，一旦抵挡不住，马上发电报过来，我们这边就调动援军过去！”老王对着身边的几个通讯兵说道。

    “是！”通讯兵听到了，转身就去发电报去了，选择他们也知道，已经到了关键的时候了。


------------

第395章想跑？没那么容易（十更累趴求月票）

﻿    老王看到了情况不对，鬼子那边有部队居然掉头。

    老王也不知道他们是撤退还是去增援，如果是去增援，那就说明孙浩那边打的很好。

    现在估计也是关键的时候，这个时候让鬼子那边去增援，会给孙浩那边带来很大的压力。

    孙浩那边带了2个营的士兵，抵挡住了相当于两个步兵大队的鬼子。

    而他们这边，差不多是1万人抵挡鬼子4个步兵大队的鬼子，还有炮兵盯着，所以孙浩那边的压力肯定是巨大的！

    “玛德，孙猴子，你可千万要给我顶住啊，如果让后面那个大队成功去增援，你那边就要面对三个大队的鬼子！”老王拿着望远镜担心的看着前面说道！

    “啾！”

    “啾！”几发炮弹试射，击中了山谷！

    “八嘎，敌人有火炮！”那个参谋长大声的喊着！

    “报告，师团长电报，我们可能中计了，现在让我们突围，一定要突围！”一个参谋跑了过来，对着那个铃木少将喊道。

    “八嘎，晚了！”那个铃木少将大声的喊着，他知道八路那边有大炮了。

    “马上命令我们的部队，往敌人的山上冲，给我冲，不要在山谷里面，该死的，他们怎么会有大炮？”铃木少将大声的喊着，身边的那些参谋全都行动了起来。

    “轰轰轰！”

    “轰轰轰！”

    “轰轰轰！”马上，整个山谷全都被炮火笼罩着，很多鬼子的车辆，当有他们的士兵，全都被炸的飞了起来，汽车也被炸的燃烧着。

    “命令我们的部队，能够撤退的撤退，不能撤退的，就给我往山上冲锋，这样才能避免他们的炮击！”铃木少将大声的喊着。

    他知道，现在自己的部队是中计了，而且还有可能被包围了，因为后面还有八路的部队在战斗，他们肯定会封锁这个山区的，让自己的部队进也不是，退也不是！

    “轰轰轰！”

    “轰轰轰！”大量炮弹落下，就是落在山谷里面！

    “将军小心！”不少鬼子警卫士兵，就扑向了铃木。

    “轰轰轰！”

    很快，在他身边也传来了巨大的爆炸声，大量的士兵被炸死，而且炮弹还没有停下来的意思，就是一直往鬼子这个地方砸过来！

    “炸的好，玛德，之前都是被鬼子炸我们，现在好了，轮到我们来炸他们了！”

    老王看到了山下的爆炸，还有大量的士兵被炸死了，非常的激动。

    之前他们师，都没有炮兵，一直都是想办法修防空洞来抵挡，要不就是挖战壕赌命，但是就是这样，还是有很多士兵被炸死的。

    “不要让那些鬼子上来，给我狠狠打！”前线指挥的那些营长也大声的喊着。

    他们发现，鬼子的士兵就是端着枪往上面冲锋，那些营长不可能让他们冲锋上来，之前他们想要反击，都没有让他们成功突破。

    现在看到这么多鬼子被炸死了，他们就更加不可能让他们突破了。

    重机枪，轻机枪，步枪，还有掷炮筒，纷纷往鬼子那边打去，哪怕是不能打下去，也要打死他们！

    “孙浩，孙浩，团长那边来了电报，说鬼子那边可能会有车队过来支援！”一营长找到孙浩，对着孙浩喊道。

    此时孙浩他们也听到了后面传来轰轰轰的爆炸声，炮击开始了。

    “哈哈，好！”孙浩看着后面高兴的喊道。

    鬼子进去了4个大队，估计要报销一大半，剩下的那些士兵，估计也是等死的，老王他们是不会放过那些鬼子的。

    “你没有听到吗？老王提醒我们，鬼子可能会有部队撤退过来！”一营长着急的对着孙浩说道。

    “知道了，怕什么，我们安排好了士兵，这边也没有多少鬼子了，给我打！”孙浩大声的喊了一句。

    “孙浩，要不然，就让我们的部队冲锋吧，一个冲锋，肯定能够干掉他们，他们已经没有多少了，撑死就是五六百鬼子！”一营长看着前面的那些鬼子，对着孙浩说道。

    “冲个屁，不冲锋，就是打，玛德，能够用枪解决的事情，干嘛要冲锋，给我打！”

    孙浩拿着轻机枪，继续对着前面射击，孙浩的每次射击，都能够给鬼子那边带来巨大的伤亡。

    同时，后面的张帆他们也是，他们一直在突击鬼子的防线，鬼子那边根本就顶不住，他们现在就是希望援军部队能够快点过来！

    “哎，这样会浪费很多时间的！”一营长看到了孙浩打完了一个弹匣，正在换弹匣的时候，马上对着孙浩喊了起来。

    “什么时间，这些鬼子是必死的，还有，来增援的鬼子，也是必死的，不着急，离天亮还长着呢，干掉他们不是问题！”孙浩对着一营长说道，接着继续架起轻机枪，对着那些鬼子射击。

    “同志们，前面有我们的士兵在打鬼子，你们不要打那么远，要看到了鬼子，才射击，不要乱开枪！”孙浩大声的吼着。

    因为孙浩发现了张帆他们的位置，现在他们也在射击鬼子。

    而鬼子那边的伤亡非常大，他们的士兵，现在也打怕了。

    而且这些鬼子，很多都是今年刚刚补充过来的士兵，战斗经验不足，面对这样的情况，他们都很难冷静下来。

    加上很多军官都被打死了，那些鬼子士兵完全不知道该怎么办了，就知道开枪！

    “哒哒哒！”孙浩拿着轻机枪，继续对着鬼子那边射击着。

    打了不到十分钟，后面就传来了枪声了，鬼子的援军部队到了，也不知道有多少。

    “孙浩，鬼子的援军部队来了，前面也没有多少鬼子了，可以冲锋了！”一营长对着孙浩喊道。

    “行，你带着士兵冲锋，现在你去给我点2个连的士兵给我，我要去后面那边，玛德，还想跑，还想要增援，做梦呢，一个都不要想跑！”孙浩对着一营长喊道。

    “是！”一营长听到了，马上就去喊了一个连长，让他跟着孙浩行动，看到孙浩他们上山了，一营长马上命令司号员，吹响冲锋号！


------------

第496章鬼子上山

﻿    孙浩听到了后面传来了枪声，马上把这边交给了一营长，自己带着2个连的士兵前往后面增援，他知道，现在鬼子那边肯定是想要救这里的炮兵部队，

    至于撤退不撤退，孙浩不知道，但是，不管他们撤退不撤退，他们都不能突破这里，

    自己这边的部队，可是决定了，要把鬼子的部队留下，如果不留下他们，那么这次的部署，还有暴露出来的炮兵部队，那就白瞎了，

    鬼子如果知道了八路这边有炮兵部队，那么他们以后采取的进攻方式，就不像以前那么简单粗暴了，他们肯定会更加细致，火力方面的配置，也会更加强大，

    就像之前，鬼子在这边根本就没有部署飞机，因为这个方向，他们不需要飞机也能够打败中国的部队，

    但是现在不一样了，孙浩他们这边有了炮兵，他们现在就需要飞机来支援了，如果被飞机提前发现了炮兵阵地，那么他们的飞机就能够提前炸掉这些阵地的！

    “哒哒哒！”

    “砰砰砰！”

    “同志们，顶住，后面的战斗马上就要结束了，顶住这里，马上就会元援军过来！”一个连长大声的喊着，现在鬼子的部队下车了，开始攻击两边的山头，他们想要杀出去！

    “快点！”孙浩拿着轻机枪，跑在最前面，其他的士兵落后于孙浩七八十米，他们大部分都是背着步枪的同时，还要扛着一箱弹药，

    这次作战，孙浩他们的弹药是充足的，足够战士们和鬼子打阵地战和持久战的，坚持个几天都没有问题，但是鬼子那边是坚持不住的！

    孙浩很快就带着部队冲到了山顶上，孙浩一看，足足有一个大队的鬼子在往这边冲锋。

    “孙浩，鬼子太多了，我们这点人不够，他们的攻击太猛了，根本就不要命了！”一个连长对着孙浩喊了起来、

    “没事，够了！”孙浩说着就架着轻机枪，对着下面扫射，快速的打了三个弹匣的子弹，孙浩前面的鬼子才少了很多，

    接着孙浩拿着轻机枪，开始换地方。

    “同志们，跟我顶住！我们的部队就在后面，干掉他们！”孙浩边跑边大声的喊着，跑了几十米，孙浩继续架着轻机枪对着下面射击，同时把弹匣给了旁边的战士，让他给装子弹，打了几个弹匣以后，孙浩继续换地方。

    “孙浩，孙浩，团长电报，鬼子那边有很多部队往我们这边撤退出来，要我们务必守住，我们的部队就在后面追着鬼子打，一定要守住！”一个通讯兵到了孙浩身边，大声的喊着。

    “给团长回电报，只要我们这边还有一个士兵在，鬼子就不要想从我们这边跨过去，我们肯定能够干掉他们！”孙浩趴在那里喊道，

    而在老王那边，老王也很着急，轰炸的效果确实是不错，最少炸死鬼子几千人，但是那些剩下的鬼子，他们就是往后面跑，他们在撤退，

    老王只能命令炮兵那边停止射击，开始让自己的部队冲出去，追着那些鬼子打，

    那些鬼子的军官也知道，这次他们是上当了，八路的部队都已经包围了他们了，他们只能突围，

    至于过去增援被包围的那个县城，那是不可能的，他们肯定是抵达不了那边了，现在能不能突围出去都是一个问题，八路这边的火力这么强大，他们肯定会想办法快速结束战斗的！

    “八嘎，前面被挡住了！”鬼子一看，不对，前面撤退的部队，已经被挡住了，如果被后面的八路部队冲过来，那么他们就会遭到夹击，这样他们就要吃大亏了，搞不好，今天晚上就是全军覆没！

    “上山，上这座山，建立防御阵地，等天亮了，我们的空军部队肯定会给我们开一条路出去的！”铃木少将大声的喊着，

    他知道，想要冲上去，难，现在大晚上的，自己的士兵当是刚刚经历失败，他们肯定很难冲出去，

    与其这样，还不如在一个山上建立防御阵地，等天了，让他们帝国的空军部队对他们展开支援，这样还更好，最起码，还能够保留一些部队回去，不至于全军覆没！

    “上山，都上山，让我们前面的部队，也停止进攻，都进入到山上，在山上建立防御阵地，该死的，想要全歼我们，不可能！”铃木少将继续喊道，其他的军官也是喊着，

    接着那些士兵就开始上山，他们在山上开始建立防御阵地，而在孙浩这边，孙浩一直在击杀着鬼子，杀着杀杀着，不对劲，鬼子那边居然在撤退！

    “玛德，他们怎么撤退，老王那边是什么情况？”孙浩不知道老王是不是顶不住了，如果能够顶住，那么鬼子是不可能撤退的，鬼子撤退的方向，那可是老王他们进攻的方向！

    “来人啊，问问我们团长那边，到底是什么情况！”孙浩对着一个通讯兵喊了起来。

    “是！”那个士马上回去通知电报员那边，让电报员给团长发电报。

    “同志们，给我打，狠狠的打，他们完蛋了！”孙浩边开枪边大声的喊着，现在战士也是打出了士气出来了，

    尤其是看到山下面，有大量鬼子的尸体，而且鬼子还在撤退的时候，他们就更加有劲了，拿着武器就是猛烈的对着他们进攻，很快，枪声就停止了，鬼子全都撤退了！

    “报告，团长电报，团长说，鬼子他们上山了，他们在山上建立了防御阵地，大概还有1000多鬼子，躲在两座山上面，我们的部队进攻不过去，鬼子的火力很强大！”一个通讯兵过来，对着孙浩喊道。

    “进山了，在中国的地方，他们还敢进山？”孙浩听到了，感觉很奇怪。

    “去问问一营长那边，炮兵那边干掉了没有。如果干掉了，马上打扫战场，那些车辆和大炮，一定要弄走！

    另外，给团长发电报，问问他，我们这边需要做什么？”孙浩对着通讯兵喊道。

    “是！”那个通讯兵大声的应道。


------------

第397章大炮的作用

﻿    孙浩他们这边的鬼子全都撤退了，孙浩没有追，因为孙浩不知道对面那边到底是什么情况。

    而等老王说鬼子那边撤退上山，就地防御的时候，孙浩这边也需要请示老王那边，自己的部队到底怎么办。

    “孙浩，我们要不要派人下去，打扫一下战场，干掉那些鬼子的伤兵？”一个连长到了孙浩身边，对着孙浩问了起来。

    “嗯，可以，让战士们注意安全，千万不要靠近那些鬼子，远远的，就对着他们的脑袋开枪，也不要去动他们的尸体，

    有的鬼子很歹毒，他们会在尸体下面压着手雷，到时候我们的士兵就会吃亏！”孙浩对着那个连长说道。

    “这个我们知道，鬼子坏着呢！”那个连长点了点头。

    很快，几个连长带着士兵就下去了，现在枪声越来越少了，包括老王那边，也没有什么枪声传来，就是零星的，估计老王那边也在打扫战场。

    “孙浩，孙浩！”孙浩坐在的山背上，刚刚点了一根烟，一个晚上没有抽烟了，现在只能找一个安全的地方抽烟，这个时候，一营长他们过来了。

    “孙浩，这次我们的缴获大了，那些车辆上面，都是装着炮弹，这次我们的炮兵打出去的炮弹，估计都能够收回来！”一营长对着孙浩喊道。

    “嗯，那就好了，张帆他们呢？”孙浩听到了，笑着点了点头，接着看着他问了起来，

    “在后面补充弹药，他们的弹药也消耗很多，他们说担心你这边马上又有行动，需要补充弹药！”一营长对着孙浩汇报了起来，孙浩听到了，点了点头。

    “孙浩同志，团长电报，团长说，现在鬼子在山上，我们的部队想要短时间内干掉他们，很难，

    而且也会付出非常惨重的代价，那些鬼子，他们的目的是想要拖到天亮，估计是等鬼子的飞机对他们展开支援！

    到时候我们的包围部队，肯定是需要撤退的！”一个通讯兵到了孙浩身边，对着孙浩报告说道。

    “嗯，玛德！”孙浩点了点头，没有说话。

    “团长还说，这里的事情就交给我们营长，要你到前面去，和团长汇合，看看能不能想办法，干掉这些逃到山上的鬼子！”那个士兵继续说道，孙浩听到了，点了点头。

    “逃到山上去了，那就不好打啊，这里都是密林，而且鬼子马上就占据了主动了，我们的部队要强攻，也行！”一营长听到了，发愁的说着。

    “强攻个毛啊，还强攻，用大炮轰死他们，连防御阵地都没有，他们还想要拖到什么时候去，几轮下去，要死掉大部分，剩下的那部分士兵，也会被打蒙了！”孙浩听到了，冷笑了一下说道。

    “嗯，那你不给团长他们说？”一营长听到了，看着孙浩说了起来。

    “哦，忘了，那个，你去给团长发电报，逃到山上去的鬼子，给我用炮轰，轰几轮，鬼子就要死光，还想要跑？”孙浩对着身边的一个通讯兵说道。

    “是！”那个通讯兵点了点头，再次走了。

    “还是你小子厉害，这都能够想到！”一营长说着就坐了下来，

    这次他们的部队可是立了大功了，干掉了鬼子的2个大队不说，这边还成功的拦住了鬼子的撤退，而且看着也击毙了大量的鬼子，

    关键是缴获也很丰富啊，都是大炮和炮弹，这些对于他们师的炮兵部队来说，可是好东西啊！

    “班长，班长！”这个时候，张帆他们过来了。

    “没事吧？”孙浩看到了他们三个过来，马上就笑着问了起来。

    “没事，能有什么事情，就是牺牲了几个战士，他们动作太慢了，反应跟不上所以牺牲了！”张帆摇头说道。

    “打扫了没？”孙浩听到了，点了点头，确实是，鬼子那边的枪法也准，

    如果不能够提前判断出鬼子的射击方向，那就很容易被击中，鬼子的枪法也不是盖的！

    “报告，团长发了电报，还是需要你过去，不过，他也命令了炮兵那边，要对山上展开轰炸！”一个通讯兵过来，对着孙浩说道。

    “一营长，这里就交给你了，那些大炮，一定要挂在车上，一旦我们的部队要撤退，那么马上就要走，不能拖了，天亮了，鬼子的飞机就会过来，今天看这个天，是不会下雪的，要下雪，估计也要到下午！”孙浩站了起来，对着一营长说道。

    “你放心吧，我这边已经安排好了，知道这次我们要速战速决，撤出战场也要快！”一营长点了点头，对着孙浩说道，

    孙浩听到了，也是点了点头，接着就带着张帆他们下去，

    孙浩在这边，也就只有张帆他们三个部下，他们营和他们连的部队都没有来!

    而在太原那边，板恒征四郎已经坐在哪里半天没有说话了，那些参谋们送来电报，也不敢念了，就是放在他的办公桌上面，让他自己看，前面就没有一件好消息。

    “师团长阁下，我已经联系了航空部队那边，天亮以后，他们就会派遣飞机前往交战区域，掩护我们的部队突围出来，另外，司令官阁下的电报，你看看！”参谋长过来，对着板恒征四郎说道！

    “嗯，那就要辛苦他们航空部队了，这次作战失败，是我们低估了八路的战斗力，我还以为他们还是之前的土八路，他们还是用汉阳造，

    我就没有想到，他们从我们这边弄到了大量的步枪和火炮，都说八路那边穷，土，可是这些火炮，他们居然都会用，而且还是这么大规模的炮兵部队！

    如果没有炮兵，他们人多都没有用，他们的部队，不是我们帝国部队的对手，这次我们遭受到了炮击，伤亡是最大的，空地上遭遇炮击，该死的，我都不敢细想了！”板恒征四郎坐在那里，语气还算平静的对着参谋长说着。

    “嗨，这个是谁也无法提前预料到的，所以，师团长阁下，这次的失败，不能说我们这边指挥失误！”参谋长听到了，点了点头，劝着板恒征四郎说道。


------------

第398章冷静的板恒征四郎

﻿    这次的失败，反而让板恒征四郎冷静了下来，完全没有发狂，这个让参谋长很担心，不知道他到底怎么了。

    “我知道，但是也是我们的部队失败了不是吗？

    而且，这次八路和中国那边，肯定会宣传的，本来之前我们帝国就说，三个月要灭亡中国，

    可是到现在，都已经快半年了，不但没有灭亡中国，反而有种不妙的感觉，这次我们的失败，我希望能够引起我们国内的反思和冷静，

    我们一个师团，想要控制中国的一个省份，太难了，而且拖的时间越长，中国的反抗的部队就会越多，该死的！”板恒征四郎坐在哪里开口说着，

    他说的一个师团，还是现在，之前还没有一个师团，就是一个旅团的部队在，想要控制山西这边，那肯定是不可能的，当然，他也没有把第四师团的人算在内，在他看来，第四师团根本就不是帝国的部队！

    “嗨，不过，明年，我们这边的局势就更难了！”参谋长听到了他这么说，也是点了点头，担心的说着。

    “哟西，当然难了，明年，这里没有两个师团，都不要想干掉整个山西内的中国部队，不管是晋绥军也好，还是八路也好，都没有可能，

    晋绥军的战斗力也很强悍，他们的士兵战斗意识也是很强大的，而八路那边，之前是装备差，

    但是经过这几次的作战，他们的武器弹药居然还得到了补充，这简直是不敢想象，

    这一切都是很孙浩有巨大的关系，之前都是孙浩在帮着他们弄武器弹药，所以现在他们才有底气，动用这么多部队，甚至动用大炮，也要干掉我们的部队，我们低估了中国人反抗我们的决心！”板恒征四郎开口说道。

    “嗨，师团长阁下，那现在怎么办？我们还有大概1000多人是被包围在山上的！”参谋长不想说那么多，他就想要知道，现在那些部队该怎么办。

    “还能怎么办？如果他们能够坚持到天亮，那么我们的航空部队，是肯定能够把他们给救出来的，八路的部队，也不敢在那边包围我们，如果坚持不到天亮，那就没办法了！”板恒征四郎很冷静的说着。

    “嗨，现在我去给他们发电报，让他们无论如何要坚持到天亮！”参谋长说着就想要转身。

    “不用去，铃木将军是知道的，能不能坚持到天亮，不是他们说了算的，而是八路那边说了算的，只要他们想要全歼我们，那么是付出了巨大的代价，他们也会打，

    如果不想要全歼我们，他们的部队，很快就会撤退！”板恒征四郎非常清醒的说着。

    “嗨！”参谋长听到了，站住了，然后点了点头。

    “给司令官阁下发电报，我山西一个师团的部队，是顶不住八路那边的进攻的，第四师团在这里，完全没有任何用处，如果想要山西继续控制在我们的手里，必须要调动更多的部队过来，

    否则，山西在明年就有可能丢失，希望司令官阁下重视，

    另外，这次我们师团作战失败，我有不可推卸的责任，我板恒征四郎一并承担了！”板恒征四郎开口说道，

    旁边的参谋马上记录电报，写好了以后，给了参谋长看，参谋长看到完了就签字！

    “可是，真的全是我们的责任吗？大本营那边就没有责任，我早就说了，这里的部队不够，完全不够，他们给我们调动了什么部队过来？第四师团？哼！”板恒征四郎冷笑了一下说道。

    “嗨，这次失败，不能全都算在我们头上，我们兵力不够，也没有办法，那些县城，根本就没有多少部队，

    有很多县城，就是一个中队，200多人驻守，如果中国的部队要打，我们连支援的部队都没有，只能眼睁睁的看着那些县城被中国的部队打败，这对于我们师团来说，不公平！”参谋长听到了，也对着板恒征四郎说道。

    “司令官会想办法的，他自己清楚，这次失败，不是我们的责任，但是我们这边玉碎的部队，我是需要负责的，是我没有去要更多的部队，才让我们师团的勇士，就这样玉碎在战场上，

    但是对于帝国，我是不能承担责任的，司令官阁下他知道！”板恒征四郎坐在那里，非常不服的说着，参谋长听到了，点了点头。

    “那，师团长阁下，接下来，上面还会派遣部队过来吗？”参谋长想了一下，看着板恒征四郎问了起来。

    “如果不派遣过来，他们想要丢失山西么，想要丢失华北不？”板恒征四郎反问了一句，参谋长点了点头。

    “该死的，为什么就不能早点调动部队过来，我们的部队也不会有这么大的伤亡啊！”参谋长痛惜的说着，板恒征四郎听到了没有说话，

    很快，寺内寿一就接到了电报，他也知道，这次板恒征四郎那边伤亡是巨大的，八路那边表现出来的战斗力，让他们全都非常的震惊，

    他们谁都没有想到，八路那边居然还有成建制的炮兵部队，这个是他们谁都没有想到的！

    “司令官阁下，这次作战的失败，板恒征四郎将军，不能承担太多的责任，相反，我们的情报部门需要承担很大的责任，

    我们对于八路那边的消息，居然知道的这么少，甚至连他们有炮兵都不知道，如果知道的话，我们也不会让我们的部队晚上行军过去增援的！”参谋长冈部直三郎看着寺内寿一说道。

    寺内寿一没有说话，他考虑的不是责任的问题，而是接下来该怎么办的问题。

    “如果这次处分了板恒征四郎将军，我相信第五师团的部队，都不会服气的，山西是他们打下来的，现在他们丢了，他们也不想的，他们的战斗能力和指挥能力的经得起考验的，

    相反，我们的情报工作，一直在滞后，所以让我们的前线作战的部队，一直在吃亏当中。


------------

第399章增兵（四更求月票）

﻿    寺内寿一接到了电报以后，就一直没有说话，其实从战斗一开始，他得知了八路那边有炮兵以后，他就知道，这次他们上当了，

    八路那边这次本来就是来吸引他们的援军部队过去的，目的就是想要干掉山西的机动的部队，

    这样接下来，八路就占据了主动权了，这些，寺内寿一都是非常清楚的。

    “现在不是说责任的时候，要说责任，大本营那边的责任才是最大的，一开始，板恒征四郎将军就说了，山西这边的部队不够，需要增援，

    而第四师团到了那边以后，都没有怎么参加战斗，甚至他们都躲避战斗！”寺内寿一听到参谋长一直在说着责任的事情，就开口说了起来。

    “嗨。那情报部门呢，不需要对他们进行训诫吗？”冈部直三郎开口问了起来。

    “之前八路那边的势力很弱的，我们也没有重视这支部队，谁知道，现在我们在这边才发现，这支部队也不容小觑，

    这个也不能完全怪他们，我们安排情报人员过去，也是需要时间的，现在安排过去的，有的就是小兵，有的甚至还加入不了部队，这个都是需要时间！”寺内寿一接着开口说道。

    “嗨，那，司令官阁下你的意思是？”冈部直三郎开口问道。

    “我们还需要调动一直作战部队过去，两个师团的部队摆在那边，肃清整个山西境内的中国部队，打通我们需要的通道！”寺内寿一开口说道。

    “那，那我们大本营那边能同意吗？”参谋长听到了，有点吃惊的看着他问了起来。

    “不管他们同意不同意，都需要这么的部队，要不然，就准备让山西被中国收回去吧？这次失败，中国那边肯定会大规模宣传的，

    该死的，这个对于我们帝国在国际上的影响是非常大的，现在很多帝国都在笑话我们，我们之前放言出去，三个月灭亡中国，

    到现在，已经快半年了，情况你也知道，该死的，大本营的那些人，太乐观了！”寺内寿一继续说了起来。

    “嗨，这次中国那边肯定不会放弃这样的宣传机会的，尤其我们的部队都是玉碎在他们的控制区内，他们肯定不会放过的！”冈部直三郎点了点头，开口说着。

    “哟西，等会我就给大本营那边发一封电报，把这边的情况和他们说一下，我想，国内也需要调动部队到这边来了，不能拖了，继续拖下去，山西那边的情况更加会恶化！”寺内寿一接着开口说道，

    参谋长听到了，点了点头，而在孙浩那边，孙浩刚刚找到了老王！

    “怎么还没有炮击啊，留着过年啊？”孙浩看到了老王以后，就对着老王问了起来。

    “嗯，现在我们正在从各个方向包围他们，然后压缩过去，我担心等会一旦炮击了，他们又往深山里面跑，我们想要找到他们就不容易了！”老王对着孙浩说了起来。

    “哦，也行，还剩下多少？”孙浩看着老王问了起来。

    “估计就是1000来人，后面山谷那边，有大量的鬼子尸体，现在我们的士兵正在打扫，

    打扫完了，就要让他们撤退，时间也不多了，现在已经是2点了多了，还有不到4个小时，天就亮了，

    一旦天亮了，鬼子的飞机肯定也就到了，到时候我们的部队要是还在这边，就麻烦了！”老王看着孙浩说着，孙浩当然知道，也就跟着点了点头。

    “要不要我带着人上去和鬼子打，压缩他们的空间，这样我们的部队好轰炸？”孙浩看着了老王问了起来。

    “你现小子不累啊？”老王听到了，看着孙浩问了起来。

    “还行，不是很累，要打的话，也是可以的！”孙浩听到了，笑着说了起来！

    “嗯，那你们就上，如果炮击不能够干掉他们，我们也要撤退了，最多一个小时，我们的炮击就要开始，不管能不能全部干掉他们，炮兵阵地肯定是要撤退的，

    如果不撤退，到时候鬼子的飞机来了，我们就麻烦了，现在旅长和师长对于我们这次的战斗，是非常满意的，

    毕竟，鬼子来援的部队，我们都干掉了这么多，还有那几个县城，我们都收回来了，你小子，这次又立大功了！”老王站在哪里，笑着对着孙浩说了起来。

    “我又立大功了？什么大功？大同那边我没有打好啊！”孙浩站在哪里，非常不解的看着老王问了起来。

    “你小子忘记了，伏击鬼子的主意，是你出的，当初我还不知道能不能行呢，这次伏击这么成功，你出的点子，不是你的功劳是谁的功劳啊？

    你小子，给老子消停点啊，回去以后，估计也没有什么事情了，就是好好培养那些坦克兵，然后自己多看书，开春了，我就送你去延安那边！”老王看着孙浩说了起来，

    孙浩听到了他又说这个事情，都不想说话了。

    “怎么了，有什么意见？”老王看着孙浩问了起来。

    “哪敢呢！”孙浩讪笑了一下说道。

    “那就是有了？”老王盯着孙浩问了起来。

    “没！”孙浩马上摇头，要不然，估计要挨骂，关键是挨骂了不用去还行，可是挨骂了也没有什么用，还是要去的，所以，孙浩还不如不说呢！

    “行，反正你小子，给我注意安全，去吧，能杀一个也好，你小子枪法准！”老王知道孙浩不想去，可是不想去开由不得他，哪里是他说不去就不去的？

    很快，孙浩带着张帆他们就开始上山了，不过，他们没有在这边确定的区域打，这个区域，可是一定要轰炸的，

    而且他们也知道，鬼子有很多部队在那边，孙浩他们要去其他的地方，把鬼子赶往这个区域，这样部队才好轰炸，等孙浩到了鬼子的后面，都快半个小时了，战士们也在这边，没有发现几个鬼子！

    “班长，鬼子都在那个山上！”一个老王那个团的排长，看到了孙浩，都是喊着班长。


------------

第400章丛林战（五更）

﻿    孙浩到了鬼子的后面，一个排长就对孙浩说，鬼子就在山上，孙浩一看，这个区域，正好是炮弹射击的死角，很难打中这个区域的！

    “玛德，有多少知道吗？”孙浩看着那个排长问了起来。

    “现在还不知道，不过，我们刚刚试探的攻击了几次，没有占到便宜，鬼子的枪法很准，他们用那些树木作为掩体，我们去进攻，很难，而且林子里面也暗，哪怕是我们打出了照明弹，都很吃亏，完全看不清楚！”那个排长对着孙浩说道。

    “嗯，行，张帆，你这次不要去了，你用步枪，找一个地方埋伏起来，打那些鬼子，这次我自己一个人上，丛林作战，而且还是晚上作战，你们训练的不是很多，

    而且，鬼子可能躲在那些大树后面，你们很难发现他们！”孙浩点了点头，对着张帆说道。

    “啊，我们不上去啊？”张帆听到了，吃惊的看着孙浩问了起来。

    “嗯，不上去，你们上去，也占不到便宜的！”孙浩点了点头，接着拿着自己的轻机枪，就开始往山上走去。

    “走，伏击去！”彪子听到了孙浩的话，马上说道。

    “给我找一把步枪！”张帆也看着那个排长说道。

    “好！”那个排长点了点头，而孙浩开始进入了山里面的密林以后，眼睛有是争的大大的，盯着前面！

    “哒哒哒！”孙浩看到了前面有鬼子的阴影，马上开枪！

    “八嘎，八路上来了！”鬼子那边一听到枪声，马上就对着孙浩所在方向射击，孙浩此时已经躲在一颗大树后面，

    接着听着那些枪声的方向，看到了有机会了，孙浩马上出来，对着鬼子射击，接着继续快速移动，边打边往上面跑！

    “有人上来了，小心，那个人很厉害！”有一个鬼子的军官，发现了孙浩已经上到了很高的位置，马上就大声的喊着。

    “谁！”孙浩刚刚靠近了一棵大树，一个鬼子开口喊道，

    而孙浩一把匕首，就刺进了他的喉咙里面，孙浩知道他躲在这里，这么近的距离，孙浩用刀解决更快，接着孙浩也是轻机枪，手枪，还有手雷和匕首一起，不断的在那块区域找鬼子杀，

    那些鬼子现在都不知道谁是敌人，谁是自己人了，有的鬼子都不敢开枪，之前鬼子开枪了几次，打死了他们的自己人。

    “都不要动，谁动就开枪！”鬼子的军官大声的喊着，这个军官有经验，知道一旦分不清敌我的时候，就是不要动，这个时候动的，肯定是敌人，而孙浩压根就不管他们，还的继续在林子里面转着！

    “八嘎，他在那边！”

    “砰砰砰！”孙浩刚刚杀了两个，鬼子那边马上就发现了，对着孙浩的方向就开枪，可是他们不知道，在孙浩后面，还有鬼子的，孙浩杀完了，马上就会勾着腰，快速的离开那个地方。

    “八嘎！是自己人！”一个鬼子看到身边的同伴被打死了，还是被自己人打死了，非常火大的喊着。

    “出来，你出来啊！”鬼子的那些军官感觉这样很不对劲，自己这边的人，完全分不清孙浩还是自己人，大晚上的，山下面也不打照明弹了！

    “砰砰砰！”孙浩对着一个区域又是用手枪打了几枪，干掉了几个，那些鬼子马上又朝着孙浩的方向射击，

    而孙浩已经跑了，他们一开枪，倒霉的也是他们自己人，就这样，孙浩一直在林子里面杀着，自己也不知道杀了多少鬼子，

    其中，很大一部分都是鬼子自己人打死了自己人，他们谁也不敢弄出来光源出来！

    “问问后面的部队，孙浩出来了没有？”老王接到了后面炮兵的请示电报，马上对着身边的一个参谋说道。

    “是！”那个参谋转身就去联系山后面的部队了。而山后面的部队，接到了电报以后，他们知道孙浩还在山上，而且山上也时不时的传来枪声！

    “班长，团长找你！”

    “班长，团长找你！”山下的战士大声的喊着，

    孙浩一听，感觉不对啊，团长找自己干嘛？接下来一想，明白了，估计是要炮击了，于是马上就往山下跑，差不多2分钟，孙浩就下来了。

    “是不是要炮击了？”孙浩开口问了起来。

    “是的，团长那边叫你下来，我们现在就给团长发电报！”二营长看到了孙浩，也是松了一口气，马上对着孙浩说道。

    “行，让团长炮击，炮击完了以后，我再去杀，你就跟团长上，山里面的那些鬼子，交给我了，到时候我摸的部队在外面包围就行，里面的鬼子，我去杀！”孙浩对着二营长开口说道。

    “啊，那你要杀到什么时候去？”二营长听到了，有点吃惊的看着孙浩问了起来。

    “嘿嘿，又不是我一个人杀，鬼子也在帮着我杀呢，他们也看不清，快去给团长发电报，先炮击，炮击完了，炮兵要撤退！”孙浩对着二营长笑着说了起来。

    “那行！”二营长听到了，就走了，没有一分钟，大量的炮弹就往山上砸了下来，轰轰轰的爆炸声，炸倒了很多树木，

    当然躲在山里面的那些鬼子也是倒霉，不过，在背面这边，挨到轰炸的区域非常少，因为是在反斜面，炮弹很难轰炸到这些区域，所以，背面的那些鬼子，反而相对安全了，

    轰炸持续了大概4分钟的样子，前进停止了，正面的部队，则是开始往山上进攻过去。

    “八嘎，他们居然还敢炮击，他们有这么多炮弹吗？”此刻在背面山顶区域，铃木坐在地上，手上拿着指挥刀，看着非常狼狈！

    “旅团长，八路那边的部队攻击上来了，我们没有多少部队了！”一个大队长站在哪里，对着他说了起来。

    “命令我们的部队，马上守住山头，接下来，他们的炮兵估计是不会攻击了，他们要撤退，

    否则，天亮以后，他们的炮兵阵地就会被我们的空军轰炸的！”铃木少将坐在那里，冷静的说着，他的战斗指挥经验也是非常丰富的。


------------

第401章人呢？（六更）

﻿    铃木很冷静，指挥经验非常的丰富，一开始部署，他就没有在正面放多少部队，估计就是300人，大部分的部队都是在背面和山顶的区域，

    刚刚一轰炸，山顶的部队，都往背面跑了，所以，真正炮击轰炸的被炸死的鬼子，是没有多少的！

    “嗨！”旁边的参谋听到了铃木少将这么说，马上就去喊部队上来，守住山顶的位置！

    “将军，这次我们损失太大了，如果之前我们就知道八路有火炮的话，那么我们就不会这么行军的，也不会这么打的，情报部门是一点消息都没有！”一个大队长站在那里，非常悲痛的说着。

    “我们是上了他们的当了，如果我们之前就知道了，那么这一仗，我们也不会吃这样的亏，

    你们放心，我肯定能够把你们带出去的，我们守住了这里，到了天亮就好了，天亮以后，在空军的掩护下，我们的部队肯定能够出去的！

    我们不能让八路全歼了，如果被他们全歼了，那就是我们帝国的耻辱了！”铃木少将坐在哪里，冷静的说着。

    “嗨，我们当然想想你！”那几个军官马上低头说道，接着，他们就看到了一些士兵拿着枪，往山顶这边跑来！

    “八嘎，调动多一些部队上来，这点人有什么用，山下面有八路几千人，我们这么点人，还怎么打！”铃木看到了这么点人，非常不爽的说着。

    “嗨，将军，山下面也没有多少人了，刚刚八路在背面也组织了进攻，我们的部队伤亡很大！”那个去喊人的参谋过来汇报说道。

    “不可能，刚刚山下都没有多少密集的枪声，都是一些零散的枪声，我们的部队怎么可能伤亡这么大？”铃木听到了，非常吃惊的看着那个参谋问道。

    “嗨，背面那边确实是没有什么密集的枪声，但是我们的部队，伤亡确实是很大，旅团长阁下，

    山下面，我们的士兵很多都已经玉碎了，都被八路那边的人干掉了！”那个参谋站在那低着头说道。

    “怎么可能？怎么可能会这样，他们八路的部队，敢抹黑进入到林子里面来不成？”铃木听到了，非常不相信这个事实，

    守在这里，他就是希望自己的部队能够坚持到天亮的，可是现在看着那些士兵，上来的，还没有100人，山下还有多少人还不知道！

    “嗨，山下那边，就是还剩下100来人了，一半的部队，被我调动到这边来了！”参谋继续解释了起来。

    “纳尼？怎么可能？怎么可能，我们有那么多部队在的，怎么会这样？”铃木非常不解。

    “哒哒哒！”

    “砰砰砰！”接着，山下那边又传来了枪声，还是很零散！

    “八嘎，就这样的枪声，我们的士兵还会伤亡很大？”铃木指着山下，对着那个参谋问了起来。

    “嗨，具体的，我也不知道怎么回事，反正下面已经没有多少人了！”那个参谋点了点头，很无奈的说着！

    “砰砰！”

    “哒哒哒！”

    “轰！”山下的枪声还是继续传来了，都是断断续续的，让铃木非常的费解，

    而在山下，开枪的就是孙浩，他还是继续往山上这边杀过来，刚刚一到这边，孙浩就发现了鬼子很少了，分布的散！

    “少了这么多？”孙浩也很奇怪，怎么少了这么多，自己刚刚明明还记得，鬼子最少还有几百人，怎么现在就是剩下百八十个人了，

    就算刚刚炮击，也不可能炸死他们这么多人啊！

    “砰！”孙浩拿着手枪，干掉了自己前面一个蹲在树下面的鬼子，然后马上换了地方。

    “八嘎，又是那个混蛋！”鬼子的一个士兵大声的喊着，他知道肯定之前那个人，要不然，他们这边开了这么多枪，都没有打死他！

    “轰！”孙浩拿着一个手雷，就往那个喊话的鬼子扔了过去，轰的一声，

    通过火光，孙浩看到了三个鬼子，马上就是抬起轻机枪，就对着那三个方向射击，

    打完了，孙浩马上换地方，继续在林子里面找那些鬼子，只要发现了鬼子，孙浩根据距离的远近，选择不同的武器打过去，反正就是要搞死，

    很快，孙浩就发现山顶那边传来了枪声，而且山那边也有枪声传来，估计是正面的部队已经搜索过来了！

    “玛德，山顶还有不少啊！”孙浩说着就拿着轻机枪往山顶方向靠了过去，

    刚刚上去了一段距离，孙浩就发现了山顶的鬼子，趴在对着山那边射击，孙浩马上换好弹匣，对着趴着的鬼子就是射击。

    “八嘎，山下面有人！”鬼子那边一听到后面传来枪声，而且这边还有不少士兵被击中了，马上大声的喊了起来。

    “该死的，我们的人呢，我们在这边的人呢？”铃木少将也是大声的喊着！

    “我们去拦住他！”一个鬼子大队长带着几个警卫就往孙浩这边杀过来，孙浩也看到了他们，抬起枪就是一梭子子弹杀过去，一下就把他们全都撂倒了。

    “旅团长，小心！”铃木少将身边的几个警卫，马上就蹲到了铃木少将的前面，大声的喊着。

    “旅团长，握草，少将啊！”孙浩一听鬼子喊旅团长，吃惊了一下，他还不知道鬼子派遣了一个将军到这边来指挥的，他还以为就是那些大队长指挥的！

    “玛德，要是俘虏了，那事情就大了，而且，搞不好还能够赚点钱！”孙浩此时脑子里面马上就想到了钱，活着的鬼子少将，那肯定是能够值钱的，

    孙浩说着就端着轻机枪就往那个方向靠过去，因为都是林子，那些鬼子的士兵也很难看清孙浩在什么地方，加上孙浩这一会，也不开枪，

    孙浩当然不傻，如果开枪，打死了那些警卫，那么铃木很可能会自裁的，这样自己不就吃亏了，

    想要俘虏那个铃木，那就不能给他自裁的机会，更加不能打死他，如果打死他了，那就要亏大了，孙浩拿着轻机枪，不断的往那个铃木少将身边靠过去。

    ····今天先六更，老牛明天给大家补上，今天白天出去了，去同学家里面吃柚子，本来不想去的，一直被拉着过去，非常不好意思，耽误了这么长时间，明天老牛尽可能的补上！····


------------

第402章成功俘虏

﻿    第402章成功俘虏 (第1/1页)

    孙浩拿着轻机枪，不断的在林子里面穿梭，他想要俘虏铃木少将，到现在为止，中国的部队还没有俘虏过多少日本鬼子，更不要说鬼子的高级军官，

    所以孙浩想要去试试，孙浩拿着枪，不断的靠近那边，

    等距离铃木这边还有大概30米的时候，孙浩知道，很难靠近了，因为那些鬼子的警卫，现在非常的警惕，他们也不敢走，怕铃木被孙浩给杀了，他们作为警卫，第一作用就是保护铃木，哪怕是死，他们也要保护好！

    孙浩此抬起枪，对着铃木前面的那几个警卫“哒哒哒哒哒！”

    孙浩速度非常快的开了几枪，完全避开铃木！

    “八嘎！”铃木一看，发现自己身边的那几个警卫，都被干掉了。

    “八嘎！”这个时候，距离这边几十米的山顶上面的鬼子，一个鬼子军官发现了山下的情况，马上大声的喊了起来，

    孙浩快速的冲了过去，对着山顶上面的鬼子就是开枪，刚刚打完了，人也是到了铃木身边！

    “八嘎！”铃木此刻已经拔出了指挥刀，想要和孙浩拼命，孙浩拿着轻机枪，一个格挡，马上一个手掌，就打在了他的脖子上，铃木少将，马上就晕了，孙浩扛起了铃木就往山下面跑。

    “八嘎，我们旅团长被抓了！”

    “纳尼？八嘎！”

    “纳尼，给我追！”鬼子那要好几个鬼子看到了，他们一喊，其他的军官就听到了，马上扭头一看，铃木不见了！

    “八嘎，追！”其他的鬼子，拿着枪就往孙浩这边追过来，

    孙浩不管那么多，扛着就跑啊，往山下跑，反正这边距离山下也很近，还是下山，只要快速跑，都不用一分钟。

    “同志们，我回来！”孙浩快到山下的时候，马上喊了起来。

    “不要开枪，是孙浩同志！”

    “不要开枪！”孙浩他们团的时候听到了孙浩的声音，也是大声的喊了起来。

    “同志们准备，后面有鬼子追来了，等会狠狠的打！”孙浩继续喊了起来。

    “不是吧？咱们班长，还能够被鬼子追着打？”喜子一听，这个不对啊，什么时候鬼子敢追孙浩了，不要命了。

    接着他们就看到了，远处一个人影，好像还扛着一个人，快速往这边跑了过来。

    “孙浩同志？”二营长看着孙浩喊了不确定的喊了起来。

    “不要开枪，是我！”孙浩大声的回应着！

    “不要开枪！”二营长一听，确实是孙浩，也大声的喊了起来，

    很快，孙浩就到了他们身边，把铃木给放下了。

    “你扛了啥回来啊？”二营长看着地下的那个影子，好像是人影，就问了起来。

    “给我绑起来，鬼子的一个少将。旅团长！”孙浩笑着说了起来，

    接着拿着轻机枪，就对着山上那边，孙浩知道，后面可是有鬼子在追着自己的！

    “哒哒哒！”孙浩刚刚看到了几个鬼子的影子，马上就开枪！

    “打！”二营长也是大声的喊了起来，接着几个士兵就开始拿着绳子，把铃木给捆了起来。

    这个时候，山上那边也传来了密集的枪声了，孙浩他们这边的部队，也已经冲上了山，现在正在清理山上的敌人，

    而孙浩这边有是在对着他们，现在鬼子已经没有几个人了，还陷入到了被包围当中。

    “八嘎！”山上的鬼子军官，大声的喊着，他们谁也没有想到，铃木就这样被俘虏了，他们宁愿战死，也不想被俘虏的，对于那些鬼子军官来说，被中国的部队俘虏，就是一种耻辱！

    “哒哒哒！”孙浩拿着轻机枪，继续对于密林里面射击，

    鬼子那边的军官，看着身边的士兵越来越少，甚至都快没有了，有的军官受不了，拿起手枪，就对着自己的脑袋来一枪，他们不想被俘虏，

    战斗推进的速度非常快，没有20分钟，山上的鬼子就被清理干净了，而铃木也醒了一直在哪里挣扎着，嘴里还呜呜的喊着，他的嘴里，被塞了一块布，不让他叫喊，

    接着孙浩他们带着铃木就到了山那边，也就是老王所在的区域。

    “孙浩，回来了？那个少将呢，我看看那个少将长什么样的！”老王早就得知了孙浩俘虏了一个将军，一个人扛着下山来的！

    “瞧瞧！”孙浩说着抓住那个铃木，就往他们老王那边走去。

    那个铃木还想要晃开孙浩的手，但是他很快就发现，自己的力气完全没有孙浩的大，直接就是被拖着走的！

    “哟，还真是一个少将啊，什么名字啊？”老王走进了一看，发现铃木还真是穿着鬼子将军的制服，而且肩膀上还挂着少将的军衔！

    “铃木次郎，怎么样？这个将军，可是值不少钱的，我估计能够换上百万大洋的！”孙浩笑着对着铃木问了起来。

    “能换几百万大洋？你要和鬼子换啊，你小子是不是有毛病？”老王对着孙浩问了起来。

    “谁说跟鬼子换了，跟鬼子换，我不如干掉他呢，嘿嘿，我说的是跟武汉那边换，我估计他们肯定会同意掏这笔钱的，再说了，这个可是一个将军，活的将军，所以，千万不能让他死了，死了就不值钱了，只能卖尸体了！”孙浩笑着对着老王说着。

    “真的假的？”老王听到了，有点不相信孙浩，看着孙浩就问了起来。

    “你跟师长汇报啊，你看师长那边怎么说？对了，我们的部队撤退了没有？”孙浩看着老王问了起来。

    “大部分都开始撤退了，那些车辆，都已经开走了，要在天亮之前，藏起来，我们的部队，也要进入到密林当中，不能让鬼子的侦察机发现了！

    嗯，等会我就跟师长发电报，问问他值不值钱，如果不值钱，就交给我们的百姓去审判，枪决了他！这混蛋我估计也不是什么好鸟！”老王点了点头，对着孙浩说了起来。

    “第五师团的鬼子，就没有好鸟一说，都该死！”孙浩也对着老王说了起来。

    书客居阅读网址：


------------

第403章好消息

﻿    403孙浩他们很快就开始撤退，现在他们必须要在天亮之前撤退出来，要不然，鬼子的空军部队过来，他们就要遭受重大的损失，这个他们可不想的。

    而铃木少将，则是被战士们押着上车，老王在上车之前，給师长发了一封电报，师长命令他，马上送到师部去，

    同时，师长那边也发了一封明码电报，八路军的部队在山西北面，打了一个打胜仗，全歼鬼子1万余人，收复4座县城，还有一座县城在包围当中，很快就能够收回，而且，到时候师长那边也会派遣记者过来，到阵地上面去照相，让全国的百姓知道！

    “天啊，八路军全军鬼子一万余人！”

    “打的好，八路那边打的好！”

    “总算是有一个胜仗的消息传来！好！”

    “八路，好样的！”，

    很多报社收到了这个消息以后，都是非常震惊，连夜就开始排版，开始印刷报纸出去，让中国的百姓知道，现在中国的百姓，需要这样的消息来提升士气，

    之前的消息都是败仗的消息，不是丢了这个地方，就是丢了那个城市，百姓们都已经感觉快绝望了，不知道什么时候才能看到了好消息，

    等孙浩他们回到了临时安排住的地方以后，天都已经蒙蒙亮了，团长让警卫部队，押送那个少将送往师部那边，本来是想要让孙浩去的，

    老王考虑到，这几天，孙浩都没有好好休息过，就让孙浩休息，

    另外就是担心，孙浩一旦去了师部那边，就回不来了，师长知道了孙浩过去了，肯定会扣下孙浩，让孙浩就在师部那边看书，老王可不会答应的，有孙浩在，他是有底气的，鬼子来多少部队，他都不怕！

    “孙猴子，起来，怎么就睡着了，起来吃点东西，你们几个也是，马上做好了！”老王走到了孙浩住的房间，看到孙浩他们已经合着衣服，就躺在地上睡觉，旁边还点了一个火堆。

    “团长，你不用管我们，你忙你自己的去！”孙浩躺在那里，不想动，一个晚上没有睡觉，刚刚才眯着，现在被老王給叫起来，心里当然是不爽的，所以就对着老王说了起来。

    “能有什么事情，这次我们就是分一些炮弹，其他的，我们也没有份，师长和旅长那边发了电报过来了，说我们根本就不缺武器弹药，这次就不要分了，让其他的团分点，也让他们发展一下部队，

    我一想，也行，反正都是我们八路的部队，老刘那边也同意了，所以现在我们也没有什么事情，炮弹的话，老刘已经让我们的人送回去了，没什么事情了！”老王坐下来，对着孙浩说道。

    “哦，也行，咱也不缺这点！”孙浩很无奈的坐了起来，点了点头说道。

    “起来，吃完早饭再睡觉，师长刚刚发来了电报，说到时候我们这边肯定有很多记者来采访的，包括武汉那边都会有记者过来，

    所以，到时候要我们这边接待，这次是我们团作为主力部队的，师长说，要选一个人专门接待，我想了一下，你最合适，有文化，还有本事，还年轻，加上你也有名了，你去最合适！”老王坐在那里，点了一根烟，递给了孙浩。

    “老王，你可不要坑我，开玩笑吗不是？我天天去鬼子那边侦查情报的，他们现在都还没有我的照片，如果让我去接待那些记者，那些记者拍到了我的照片，到时候我还怎么去鬼子那边侦查情报，这个不行，真的不行！”孙浩抬头看着老王，吃惊的问道。

    “啊？”老王吃惊的看着孙浩，他还没有想到这层。

    “谁去都行，就我们四个人不行，你想想看，鬼子千方百计的想要弄到我们几个人的照片，我们要是去招待记者，那不是正好給了他们机会吗？”孙浩继续对着老王说着，老王想了一下，点了点头，还真是这样。

    “行，那你说让谁去，你不去就不去，我也不想让你有危险！”老王看着孙浩问道。

    “让一营长去，或者你亲自去都行，不过我也不建议你去，你是团长，鬼子那边也想要弄到你的照片和资料，还是让低级的军官过去！”孙浩想了一下对着老王说道。

    “嗯，可是，可是这次是你的功劳，我一想你不去，有点可惜啊！”老王看着孙浩问了起来。

    “可惜啥啊可惜，我在乎这个吗？真是的，只要能够杀鬼子就行，你让他们去，我不去！咱们还是的低调点的好！”孙浩摆了一下手，对着他们说道。

    “也行，师长估计也会同意，师长现在也要保护你，师长下了死命令了，如果你小子没有考上大笑，我就去师部給师长喂马，你自己看着办啊，老子可不想喂马啊，我要是喂马，你小子就給我剁草去，我可不会放过你！”老王指着孙浩威胁说道。

    “嘿嘿，行啊，我去給你剁草去！”孙浩听到了，乐了。

    “滚，没个正形，记住了，考上，现在很多首长都是很关注你的成长，这次你俘虏了那个铃木次郎，上面现在还没有反应过来，等反应过来了，你小子又是大功劳，你小子，可真有你的，扛着人家就跑下来了！”老王指着孙浩笑着说道。

    “我知道他值钱，我们把他交给武汉那边，多少能够弄点好处不是，而且他也肯定也活不成了，哪怕是能够活成，我估计也要换我们国家的那些俘虏回来，现在我们国家估计有很多俘虏被鬼子俘虏了，

    当然，也有很多被杀了，这些天杀的鬼子！”孙浩坐在那里，抽着烟骂了起来。

    “嗯。不怕的！他们厉害没错，但是，咱们，宁可站着死也不会苟且偷生的，要么打出去，要么，我们中国人死绝了，否则，中国他还是中国，他一直在这里！几千年的传承，他一直在这里，这里，是中国人的！”老王坐在那里，点了点头，感慨的说着。


------------

第404章谈判？

﻿    404孙浩和老王坐在房间里面聊天，没有一会，就有战士送来了吃的，孙浩他们吃完了就开始睡觉了，

    而在太原和北平那边，鬼子可是睡不着的，现在他们也知道了，铃木次郎已经被俘虏了，而且他们派去增援的部队，也被全歼了，关键是现在报纸都已经报道出来了，这个让他们非常没有面子！

    “八嘎，怎么能够被俘虏，帝国給他配的武士刀，难道是用来給他们做摆设的吗？这一下，我们第五师团已经成了帝国的一个笑话，一个耻辱了！”板恒征四郎声音沙哑的说着，

    一个晚上没有睡觉，也不知道抽了多少烟，加上前线没有一个好消息，让他非常上火，所以，现在得知了这个消息，他更加坐不住了。

    “师团长阁下，我相信铃木少将肯定不是不想自裁的，而是没有时间，我估计这个事情，还是和孙浩脱离不了关系，我们在丛林里面的部队，不可能这么短时间内就被八路給干掉了，

    但是如果孙浩加入进去了，情况就不一样了，孙浩之前在阳高县那边，也用这样的方式，干掉了我们一个大队的部队，所以，这次估计孙浩肯定是参加了的，

    而且，这次战斗过后，八路那边就更加强大了，他们又缴获了我们一批武器弹药，到时候我们要打他们，估计真是需要动用2个师团的部队，

    因此，现在我们需要好好考虑，该如何打接下来的战斗，我估计开春以后，我们的部队就要行动！”参谋长看着板恒征四郎说道，

    现在都已经是这样了，出去的部队，都已经玉碎了，继续去讨论这个也没有用，上面也不会去追究板恒征四郎的责任，

    这个事情，可不能全都怪板恒征四郎的，大本营和司令部那边也是有很大的责任的，而且第四师团也是有责任的，所以，这次的事情，估计是不了了之，但是如果接下来有更多的部队到了这边，要是还打不赢，那么板恒征四郎就真的麻烦了。

    “八嘎！”板恒征四郎开口骂了一句，现在他们已经被动了，甚至连舆论也是被动的，他们确实有很多部队被全歼了，而且那些尸体可能都还收不回来了，这个对于他这个师团长来说，更是耻辱！

    “派人去联系八路那边，我们需要打扫那些勇士的遗体回来，对了，就让第四师团的去打扫！”板恒征四郎开口说道。

    “嗨，不过，如果我们要去打扫的话，估计是需要付出代价的，之前在阳高县那边，我们的部队要去打扫尸体，孙浩好像就问我们的部队要过好处，

    而现在，有一万多人，而且还涉及那么多区域，我估计，这个钱可能不会少！如果我们要联系八路，那肯定是需要想好这个代价的！”参谋长提醒板恒征四郎说道。

    “嗯，谈吧！战场是上打不赢，那么在谈判桌上也是谈不赢的，只要不过分，就給他们，但是记住了，不能給他们武器弹药！”板恒征四郎叹气了一声，交待着自己的参谋长。

    “这个我知道的！”那个参谋长点了点头！

    “还有，司令官那边有没有电报传来？”板恒征四郎开口问了起来。

    “还没有电报传来，我估计，现在司令官阁下也在评估这次作战带来的影响和后果，另外，我估计他也在和大本营那边沟通，让大本营那边派遣更多的部队过来！”参谋长看着板恒征四郎报告说道。

    “但愿如此吧！”板恒征四郎点了点头说道，如果没有更多的部队过来，那么山西这边的局势，他是真的控制不住！

    “嗨！”参谋长看到板恒征四郎没有说其他的，转身就出去了，

    而昨天給他建议的那个高级参谋长，此刻还是在办公室里面忙着。

    “你说，现在我们还有机会打败八路那边吗？”板恒征四郎看着那个高级参谋问了起来。

    “啊，嗨，我们帝国的部队，肯定是能够打败他们，但是就是需要更多的部队！”那个高级参谋马上站了起来。

    “那你认为需要多少部队？”板恒征四郎接着看着他问了起来。

    “嗨，最少还需要一个师团，而且我们师团也要完成补充和休整才行！”那个高级参谋继续说道，完全没有了昨天的那种自信，

    昨天他还叫嚣说，需要一个联队就够了，现在他才知道，自己根本就不知道八路那边到底有多少厉害。

    “还要一个师团，八嘎，都不知道上面会不会派遣过来，如果不派遣过来，我们还怎么打，靠第四师团吗？”板恒征四郎喃喃的说着，那个高级参谋没有说话，

    而此时，在大同那边，西沽山郎和那些大队长还是坐在一起，开早会，他们的部队也用需要训练和安排站岗执勤的，所以每天都要开一个早会。

    “第五师团那边的情况，我想你们差不多都知道了吧？一万多人的部队，都被干掉了，北面的那些八路，居然这么厉害？之前我们来这边的时候，他们不是说中国的部队很弱吗？”西沽山郎坐在那里，看着那些大队长们说道。

    “怎么可能，再弱，人家也人多啊，你瞧瞧现在第五师团的部队，我估计他们国内的补充部队都要差不多用完了，如果继续伤亡下去，第五师团的部队的战斗力，就要下降的非常厉害！

    但是中国那边可不一样了，反正他们战斗力就是这样，可是他们人多啊，真的要拼消耗，我们肯定拼不过他们的！”村木易缘听到了，马上不屑的说着。

    “估计第五师团的部队，没有一年的时间，不要想恢复到战前的那种战斗力！”青藤恰意也点了点头，开口说道。

    “刚刚接到了一个消息，第五师团请求我们协助的，就是让我们去和八路那边谈，他们希望我们的部队去打扫尸体！”西沽山郎坐在那里看着他们说了起来。

    “八嘎，我们去打扫尸体？他们师团还有部队在这边的，为什么不让他们去，凭什么让我们去？”几个大队长听到了，非常吃惊的看着西沽山郎。


------------

第405章扩大生意（四更求月票）

﻿    405西沽山郎刚刚说，第五师团希望他们能够去打扫战场，把那些尸体給弄回来，几个大队长听到了，就不乐意了，

    他们可不想去打扫尸体，一个是天这么冷，另外一个就是，这个可不是他们师团的人，还有，他们也不想去八路那边啊，他们和孙浩的关系是可以，但是八路那边不一定知道啊，

    这样的事情，知道的肯定没有几个人了，到时候他们过去了，被八路打了，他们找谁说理去？

    “不行，我们坚决不去，要去他们自己去，他们在城里面也是有部队的，打扫尸体，他们的人足够了，根本就不需要我们去！”其中一个大队长马上喊了起来。

    “就是，我们去打扫尸体，想想就晦气！”另外一个大队长也开口说了起来。

    “行了，行了，大家听我说！”西沽山郎看到他们这样，有点头疼，

    反正只要要他们离开大同，往北面走，他们就是不愿意，如果是去押送物资过来，能够去北平，去其他的大城市，他们肯定争着去，都希望去看看！

    “这次人家第五师团新败，而且损失还这么大，肯定是火大的，我们如果拒绝，不好，反正是打扫尸体，也不是去打仗的，要好点，

    另外就是，我们去打扫之前，肯定会和八路那边谈好的，让他们同意我们打扫，这样，我们去那边，是安全的，

    而且也不要多少人去，估计2个中队就可以了，大家到时候抽签，抽到了谁的大队就谁的大队去，到时候每个人补助2块钱，行吧？”西沽山郎看着他们，很无奈的说着。

    “要是这么说，好像能去！”村木易缘听到了，点了点头说道。

    “嗯，这样的话，还能去，能去！”其他几个大队长都是点了点头，有钱，没危险，那肯定能够去的。

    “对了，谈判是我们去谈，还是他们第五师团的人去谈？”青藤恰意看着西沽山郎问了起来。

    “他们去谈，我们不要参与这个，如果我们去谈，万一被他们发现了什么，还不好，还不如让他们去谈，我们还不用操心那么多，这次孙浩那边，估计又要弄到很多钱的！”西沽山郎听到了，开口说着。

    “哟西，这样最好！”其他的大队长也是点了点头。

    “反正这个事情就这么定了，我们去，不去说不过去的，不过，第五师团的士兵，太惨了，一下就玉碎了1万多人了，哎！”西沽山郎叹气了一声说道。

    “早就说他们不要打，还天天瞧不起我们，现在是谁瞧不起谁呢？都死了，有本事还能站起来，继续瞧不起我们啊？一群脑子有病的人！”青藤恰意坐在那里，鄙视的说着。

    其他的大队长听到了，都是笑了起来，他们可不想打仗！

    “嗯，不过，现在我们师团的部队，好像都没有行动，不单单是我们这两个联队，其他的联队的部队，好像也差不多，我们的师团长也没有过来，旅团长现在还在东北那边！

    估计这段时间，我们是没有仗打的，这段时间，一定要快速和孙浩那边做深意，多赚点钱，孙浩那边不缺钱的，他有钱，这几次給钱都是非常痛快！”西沽山郎坐在哪里开口说道。

    “嗯！”其他的大队长都是点着头。

    “我想要下次，和他们直接谈1000万的生意，问问他们敢不敢，如果1000万，那么我们最少能够赚300万，我们这些人，每个人都能够分到几千上万的！”西沽山郎继续看着他们说道。

    “能行吗？一开始他们就要付300万定金呢！”一个大队长听到了，开口问了起来，他担心孙浩那边不相信他们。

    “能行的，有孙浩在，他们可不会怕我们，再说了，现在我们这边刚刚才组建商会，我们也需要为商会赚点钱，这样大家才有好处不是，

    这次商会，可是关系到我们两个联队的士兵和他们的家属，包括我们的家属，他们都会在国内想办法弄到那些物资的，还有就是在上海，山东，天津，还有满洲那边弄物资，八路那边，可是需要很多物资的！”西沽山郎坐在那里，自信的说着。

    “我就担心，一旦我们的生意做大了，到时候国内的人知道我们和八路那边交易，可能就麻烦了！”其中一个大队长开口说道。

    “不会的，我们接下来的交易，不能放在大同这边，而是要放在太原那边，用其他的物资来掩护我们交给八路的物资，我相信他们也能够理解，他们那边的采购量非常大的，如果我们能够吃掉整个八路的采购，

    你们想想，一年下来，几亿日元的利润都有，弄的好，我们的商会，都能够成为一个财团，到时候，我们的家人，都能够安排好，既然要做，就要做大！”西沽山郎听到了，看着他们说道。

    “行，那就弄，凭什么那些大老爷们赚钱，我们就給他们买命，我们也能够赚钱！”那些大队长听到了，点了点头说道。

    “我想要找孙浩谈谈，村木易缘，你去联系孙浩，和孙浩谈，如果可以，交易量加大，我们现在需要钱！”西沽山郎看着他问了起来。

    “好，我下午就去找他们的人，约个时间，和孙浩谈，加大交易量！”村木易缘听到了，点了点头。

    “哟西，现在我也是想明白了，哼，打仗，那是去送死的，你不要看他们今天打下来这个城市，明天打下来那个城市，早晚那些城市，都会被中国給收回去，拼消耗，我们还真不见得能够消耗的过中国！

    我们帝国，早晚会被拖死的！与其跟着帝国一起沉没，还不如我们想办法自救！”西沽山郎坐在那里开口说道。

    “哟西，就这么定了，反正打仗我们是不会去卖命的，有本事就解散我们，如果解散了我们，我们还来中国这边做生意，继续和八路那边做生意！”青藤恰意听到了，也是非常高兴的点了点头，那些大队长就更是如此了。


------------

第406章2个师团（五更）

﻿    406西沽山郎这边开完会以后，就开始等第五师团的电报了，

    而第五师团那边也一直在找人，希望能够和八路那边接洽上，他们通过武汉那边的人，一直找到了八路这边，八路这边同意了谈判，

    马上，大同城这边，就开出了一辆车，往交战的地方开赴过去，车上还插着一面白旗，同时在大同那边，板恒征四郎也是接到了寺内寿一的电话。

    “我已经和大本营那边说清楚了，这次的失败，你不会承担任何责任，

    另外，帝国马上会调动一个师团的部队到你们那边去，到时候就让第四师团的部队，守住那些城市，而你们两个师团的部队，

    在开春以后，找一个时间，对他们展开进攻，另外，这次会调动一个战车联队过来支持你们！”寺内寿一在电话那边，对着板恒征四郎说着。

    “嗨，谢谢司令官阁下！”板恒征四郎点头感谢的说着。

    “嗯，这次，我们也会加大对北面八路的情报侦查工作，而且，这次根据我们知道的消息，武汉那边会派遣记者到八路那边去，就是去采访这次作战的部队，

    我们看看能不能弄到八路那边主要将领的资料，还有就是那个孙浩的照片，这个是很重要的，孙浩经常混到我们部队来，就是因为我们的部队当中，没有他的照片，如果有他的照片，那么就不会被他渗透进来！”寺内寿一继续对着板恒征四郎说道。

    “这个很重要，这次有没有我们的人参加？”板恒征四郎开口说道。

    “有，一旦拍摄到了孙浩的照片，我们马上就能够弄到的，另外你也要加强对北面八路那边的情报收集工作，你自己手上也有情报人员，不能像现在一样，连八路那边装备了炮兵部队都不知道！”寺内寿一接着说了起来。

    “我，我记住了！”板恒征四郎开口说道。

    “这次的失败，对于我们帝国来说，是一个极大的损失，我们在那边有很多工厂，都被他们控制了，你也知道，帝国是需要大量的煤炭的！

    所以这些地方，你们还是需要控制的，另外，大同方面，也要加强防御，大同可不能丢了！”寺内寿一继续对着板恒征四郎交待着。

    “嗨，这个我知道的！我想问一下，我的补充部队，什么时候能够到齐，司令官阁下，你也知道，现在我们需要世家来休整和训练那些补充的部队，所以，请你务必让他们快点抵达到我们这边来！”板恒征四郎在电话里面问着寺内寿一，

    “已经出发了，从满洲那边出发，最多10天，部队就会抵达到你们太原，

    不过，新增援过来的那个师团，现在还没有确定是哪个师团，还需要等等，但是肯定会很快的，大本营现在也很重视这里的情况，一旦山西被八路控制了，那么整个河北和内蒙那边都危险了！”寺内寿一接着对着他们说着。

    “嗨，如果有两个师团的部队，我们是肯定能够控制这边的局势的，请司令官放心！”板恒征四郎点了点头说道。

    “哟西，那就这样，另外，那个县城，如果守不住，哎，就不要救了，他们都是帝国的勇士，帝国不会忘记他们的！”寺内寿一叹气的说着，仅剩下的那个县城，还有一个大队的部队在，但是他们已经没有办法对这个县城展开支援了，这个县城的部队，全体玉碎那是早晚的事情。

    “嗨！”板恒征四郎开口说道。

    “另外，铃木次郎将军，现在被俘虏，根据我们知道的消息，八路那边会送到武汉去，到时候我们能够把他救回来的，你不需要担心，

    虽然我们不知道他为什么会被俘虏，但是我们还是相信他对帝国的忠诚，估计肯定是没有机会自裁的，你也放心！”寺内寿一继续在电话里面交待着。

    “嗨！”板恒征四郎还是嗨的一声，没有多说，但是铃木次郎被俘，在他心里就是一根刺一样，对于他和他的师团来说，都是耻辱！

    “嗯，那就这样！”寺内寿一那边马上就挂了电话，板恒征四郎接着也挂掉了电话，参谋长就是站在他的后面，看着他。

    “补充部队，最多10天就会过来，同时，大本营那边会再调动一个师团的部队过来，等开春了，我们的部队就要继续攻击北面那边，打通那条通道！”板恒征四郎对着他开口说道。

    “嗨！”参谋长听到了，立正的点了点头。

    “现在我们去谈判的人员到了没有？”板恒征四郎开口说道。

    “报告，还没有到，估计还需要3个小时，师团长，你去休息一下吧，有消息的话，我们肯定会第一时间告诉你！”参谋长对着板恒征四郎说道。

    “嗯，我就去小睡一会，你安排好了，也去休息一下！”板恒征四郎点了点头，看着参谋长说道。

    “嗨，谢谢将军阁下！”参谋长点了点头，

    而在孙浩那边，孙浩他们四个，一直在睡大觉，现在他们还要等天黑了，才能带着部队回去，

    白天，他们不敢行军，现在刚刚打败了鬼子，鬼子肯定会派遣侦察机在天上侦查的，一旦发现了行军部队，他们就会轰炸，到时候要吃亏的，孙浩他们一直睡到了下午一点多。

    “啊~”孙浩走到了门口的方向，伸了一个大大的懒腰。

    “班长你醒来了，团长说如果你醒来了，我就去告诉他！”站在门口的一个战士看到了孙浩，马上笑着问了起来。

    “你怎么还在这里站岗啊？”孙浩有点奇怪，看着那个战士问道。

    “没呢，我是在这里等你，团长让我来的，就来了一会！”那个战士笑着说着。

    “哦，行，一起去找团长吧，看看到底什么事情！”孙浩听到了，点了点头说道，很快，孙浩就到了团部，此时团长正在看着文件。

    “团长？”孙浩走了过来，看着老王喊着。

    “哟，起来了？”老王看到了孙浩，就把文件往桌子上一扔，站了起来，对着孙浩笑着说道。


------------

第407章想坑我？（六更）

﻿    407孙浩刚刚到了老王这边，老王看到了孙浩过来，马上就笑着走了过来。

    “团长，找我有事情？”孙浩站在那里，看着老王问了起来。

    “有，有事情要你去办，鬼子那边之前找人給我们传递了消息，我们也是接到了师长他们的电报，说是鬼子想要和我们谈判，就处理那些尸体的事情，他们鬼子想要把那些尸体带回去，正好，我们还省的埋呢！”老王坐了下来，示意孙浩也在火堆前面坐下。

    “谈判，谈那些尸体的事情？嗯，行，这个行，这个能够弄到不少钱，鬼子那边可是有上万尸体的，那些尸体他们要是弄回去，那就让他们拉回去吧...”

    “你说什么。还能够弄到钱？”老王听到了，有点吃惊的看着孙浩问了起来。

    “啊，难道免费送啊？”孙浩被老王打断了说话，听他说话的意思，好像是要免费送。

    “不是，尸体啊，也卖钱？这个是不是有点开玩笑了？”老王还是很费解，有点跟不上孙浩的脑子。

    “开什么玩笑，咱们还跟鬼子开玩笑，那些鬼子想要把那些尸体弄回去，然后弄到他们的什么狗屁神社里面就祭拜，那能行吗？想要弄那些尸体回去，不付出代价那是绝对不行的！”孙浩坐在那里，看着老王鄙视的说着。

    “能够弄到钱！”老王摸了一下下巴说道。

    “上面是什么意思？”孙浩看到他这样，就对着他问了起来！

    “上面的意思是说，那些尸体，給他们不要紧，但是他们身上的东西，我们要扒干净了，还尸体給他们，没什么，都是死人了，咱们要死人干嘛？他们埋在咱们中国，还占了咱们中国的土地呢！”老王看着孙浩说了起来。

    “那就好办了，师长让我去谈，我去弄个百八十万回来！”孙浩听到了，放心的笑着说道。

    “百八十万？”老王听到了，更加吃惊了。

    “行不行吗？我去谈，谈完了，再说了，现在我也不知道能够弄到多少啊！”孙浩对着老王说着。

    “那当然行，我不管你能够弄到多少钱回来，哪怕是1万大洋都行，反正只要能够弄回来钱就行，你去谈，你小子对鬼子那边很熟悉，所以，让你去，不会吃亏的！”老王对着孙浩说着。

    “好嘞，还有其他事情吗？”孙浩笑着看着老王说着。

    “嗯，还有一个事情，我想要和你商量一下！”老王看着孙浩说着。

    “你说！”孙浩听到了，点了点头。老王此刻点了一根烟，給了孙浩，自己再点了一根。

    “啥事啊，这么严重吗？”孙浩看到他这样，不知道发生了什么事情，接过来的那根烟，孙浩都有名不敢抽了！

    “我想要打大同，哪怕是不打大同，我们也要往大同方向的县城进攻，还有，我们的部队，战斗力不行，是真不行！

    如果我们的士兵，都如你带的那三个人那样，那我们团，还怕鬼子？鬼子来多少，我杀多少！”老王看着孙浩说了起来。

    “不是，你跟我说迷糊了，一会说要打大同，一会说战斗力不行，你到底想要说啥？”孙浩很费解的看着老王，不知道老王到底要表达什么意思。

    “嗯，我想打大同，但是我们的部队战斗力不行，打下来可能有麻烦，而且后面能不能守住，还是有麻烦，但是如果我们的士兵都像张帆喜子他们那样，那我就不怕了！”老王看着孙浩说着，

    孙浩一听完了，估计又盯上自己了，于是马上装着糊涂说道：“哎呦，想打就打啊，再说了，喜子和彪子他们，我还在训练当中呢，而且也不是每个士兵都能够训练的好，张帆他训练的好，那是有武功基础呢，

    不过，团长，打大同，我有点不建议你打，易攻难守的地方，打下来守不住啊，而且还会让我们的部队一直处在危险当中，你知道鬼子是有飞机的，如果我们控制了大同，鬼子的飞机可以天天来轰炸我们，不合算！”

    孙浩看着老王，劝着他，老王听到了，就盯着孙浩看着。

    “真的不合算，你自己算算账就知道了！”孙浩继续看着老王说着。

    “你跟老子打马虎眼是不是？你明明知道老子不是这个意思的！”老王盯着孙浩问了起来。

    “啥意思？不是，老王，你这就不对了啊，你跟我还绕弯子，没意思，我先回去了！”孙浩说着，就站了起来。

    “滚！”“好嘞！”老王看到孙浩站了起来，对着孙浩就喊了一声，孙浩一声好嘞，人都已经到了门口了。

    “回来，你个兔崽子，那里跑？”老王喊滚，那是口头禅，没想到孙浩当真了，马上就跑。老王看到孙浩跑了，就追了出来。

    “立正！”老王刚刚到了门口的方向，就看到了孙浩都已经跑到了院门口的位置了，马上喊了一声立正。孙浩理都没有理他，跑了！

    “孙浩，你个兔崽子，給我等着啊？还跟我玩阴的，累点会死啊？这么年轻，就偷懒！”老王冲着孙浩大声的喊着，孙浩撒开腿就跑，

    自己可不想去训练这么多战士，现在他还要培养那些坦克士兵，根本就没有那个时间，关键是，不是每个人都能够训练的出来的，喜子和彪子他们两个人其实都不行，

    如果不是孙浩在他们身上花了血本，他们根本就达不到今天的成就，他们的枪法，那都是孙浩用子弹給喂出来的，而八路这边，是没有这么多子弹去培养哪怕是一个连这样的战士！

    “怎么了班长？我听到团长在骂你呢！”张帆他们也起来了，正在院子里面活动，对着孙浩问了起来。

    “骂没事，别坑我就行，吃饭了没有？”孙浩无所谓的笑着说道！

    “没呢，刚刚一个警卫过来了，说马上送过来！”张帆摇头说道。

    “嗯，那就让他们送过来吧！喜子，彪子你们两个盯着点，如果团长来了，告诉我，还有团长有什么事情交待，你们就记住了！”孙浩对着他们三个说了起来。


------------

第407章老王有魄力

﻿    408孙浩回到了临时住的地方，老王的警卫很快就送来了吃的，

    吃完了以后，孙浩他们就没有什么事情了，就坐在那里烤火，孙浩就教他们看地图，让他们知道地图上面标记的都是什么，还有就是如何画侦查图，他们三个也是坐在那里，仔细的听着。

    “一个侦查就这么难啊？”喜子此刻听到了孙浩说的那些，有点迷糊了！

    “废话，你当是之前侦查啊，过去摸个舌头就行，咱们要去侦查就要分为两种，一种是之前的那种侦查，我们去进攻鬼子控制的城市，过去摸清楚他们的兵力情况，还有就是他们在各个地方的火力配置情况，

    另外一个就是阵地侦查，比如打阵地战，我们就需要摸清楚他们整个阵地的火力配置，还有就是他们有多少人，等等，运气好的话，能够摸到鬼子的指挥部，让我们的炮兵对着他们的指挥部多来几炮，还能够干死那些鬼子呢！”孙浩瞪了喜子一眼说道。

    “嗯，我记住了，反正多学点没事，现在我会的东西多了！”喜子听到了，笑着说道。

    “玛德，这下那里跑，你教他们也是教，多教几个会死是不是？”这个时候，老王的声音从门口传来，

    孙浩刚刚压根就没有主意，也没有仔细去门外面的动静，脚步声他是听到了，还以为是普通的士兵们，谁知道是团长，

    正常情况下，团长不可能一个人过来的，身边都会带着几个警卫和通讯兵的，但是现在老王就是一个人来。

    “我说团长，你这样，你这样不对吧，你一个人也敢出来乱跑，现在还是在前线呢！”孙浩站了起来，盯着老王开口说道。

    “少来，老子知道你耳根子灵着呢，我让他们不要跟着我！”老王对着孙浩说着！

    “团长，这个我就要批评你了，你是不把自己当回事啊，你是团长。”

    “滚犊子！”

    “好嘞！”

    “死哪去？”老王听到了孙浩还在那里岔开话题，就让孙浩滚，孙浩听到了，就往门口那边走去，老王一下堵住了门。

    “团长你啥意思？”孙浩看着老王装着非常无辜的问道。

    “坐下，給老子坐下，玛德，孙猴子，你学坏了啊，真的学坏了！”老王指着孙浩说了起来。

    “反正都是跟你们学的，你们没有教好，你还指望我能够学好？”孙浩笑了一下说道。

    “給我培养一些人，就像他们这样的，行不行？一句话，不行的话，老子回去了，立刻就把你们调动到我们团部来，那些坦克也调动过来，还有就是，你就永远不要指望上前线了，除非鬼子打到我们的老窝了！”老王指着孙浩威胁说道。

    “嗯，我想想啊，行，反正这几个月，我估计也没有仗打，我去团部！”孙浩抬头故意想了一下，然后看着老王认真的说着。

    “你小子，你小子，給老子培养几个会死是不是？你培养他们三个也是培养，多培养几个也是培养！”老王指着孙浩骂了起来！

    “老王啊，你知道他们到现在为止，消耗了多少弹药吗？喜子，你跟团长说说！

    不说其他的，就说步枪子弹！”孙浩扭头指着喜子说道，老王听到了，愣了一下，看着喜子。

    “步枪子弹，大概1万发吧，可能还要多些，如果算上我用机枪打的那些，估计有2万发了吧！手雷倒是没有用多少，用一个模具，天天扔就行，燃油也用了不少！”喜子想了一下，对着老王说了起来。

    “也没有多少啊！”老王看着孙浩喊了起来。

    “他们还是半桶水，如果要练好，没有10万发子弹练不出来，一个人十万发，一个班就是100万发，老王，仓库里面有多少子弹，我大概都能够猜的出来，你舍得这样花吗？”孙浩盯着老王问了起来。

    “卧槽，一个班要用100万的子弹？”老王此刻也是摸着自己的脑袋，100万发子弹，足够他们团打一仗打规模的战斗，就是昨天晚上的伏击，子弹都没有用到100万发！

    “还要我说什么吗？我不想打击你，才躲着你的！再说了，你以为谁都行啊？这个要挑人的，要天赋的还可以，没有天赋的，一个人20万发子弹都不一定能够训练的出来！”孙浩对着老王说着。

    “那，像你一样，一打一个准？”老王看着孙浩问了起来。

    “差不多，虽然没有我厉害，但是像昨天晚上这样的战斗，或者说阵地战，这样的士兵，一个人一条枪，一场战斗，一个人能够干掉几十个鬼子，最少的，

    如果配合的好，有10个这样的精确射手，他们能够控制一场小规模的战斗！”孙浩点了点头，对着老王说着。

    “这么厉害？10人能不能打过一个大队？”老王接着问了起来！“如果我们有一个营配合正面作战，1个大队的士兵，不要想突破我们的防线，哪怕是在平原上面！”孙浩想了一下，对着老王说着。

    “玛德，这么厉害，一个大队啊！”老王站在那里，摸着自己的脑袋还在那里犹豫的说着。

    “行了，不用考虑了，咱们培养不起的，我都考虑过了，他们几个，还是我偷偷培养的，有的时候，他们用的弹药，都是我从鬼子那边摸过来的，如果都找老梁要，老梁能弄死我！”孙浩看着老王说着。

    “嗯也对，行，那还是培养20个吧，20个，慢慢培养，反正200万发子弹也不是一天打完的，是吧？”老王站在那里，看着孙浩再次问了起来，

    而孙浩则是吃惊的看着他。

    “行不行吗？弹药不是问题！”老王盯着孙浩喊了起来。

    “我艹，老王，你现在这么有魄力了？”孙浩很震惊的看着老王问了起来。

    “嘿嘿，反正没有弹药了，你肯定会自己想办法的！”老王得意的对着孙浩说着。

    “滚，玛德，不是每个人都可以的！”孙浩气的不行啊，对着老王喊了起来。

    “废话，你去挑人啊，老子也不是不让你去挑不是？”老王也瞪着孙浩骂道。


------------

第409章培养的理由（八更求月票）

﻿    409老王还是希望孙浩能够帮着孙浩培养出来20个这样的战士，孙浩此刻很无语，而现在老王也是坐到了火堆旁边，看着孙浩得意的笑着。

    “老王，我跟你说，我是没有足够的经验的，我现在也是在摸索的！”孙浩很无奈的看着老王说着，这次老王这么有魄力，孙浩已经是无话可说了，所以，只能看看能不能挑到20个人了。

    “没事，反正交给你我放心的很！”老王非常大气的说着。

    “行，不过，政委知道吗？如果政委知道你这么败家，我估计他会提着菜刀到处追你！”孙浩提醒老王说道。

    “啊！哦，没事，我就说是你要的，你知道的，政委最喜欢你，一般你要的东西，他都不会卡，马上就能够补充到位！”老王继续在那里得意的说着，孙浩听到了，已经是对老王很无语了。

    “干嘛？帮我扛一下嘛，下次有什么事情，我帮你扛！”老王对着孙浩说着。

    “不要脸啊，我是真没有见过这么不要脸的团长，居然坑自己的部下，好意思啊，你也不怕我寒心？”孙浩装着非常痛心的对着老王说道。

    “滚，还寒心，吓唬谁呢？我告诉你，小子，这个事情你是一定要弄！我是有打算的！”老王对着孙浩说着！

    “什么打算？”孙浩好奇的问了一句。

    “我就是想着，等你去了延安读书了，我们团怎么办？我们团能够有今天，那是靠你，这个大家都知道！没有你，我们团不可能发展到今天这么好，也不可能连炮兵营都有！但是你要是去了延安读书了，怎么办？

    鬼子要是杀过来，如果来一个联队，我老王敢打包票，这条通道，他不要想打通，

    但是，如果来一个旅团，我就有点担心了，没有那个战士能够像你一样，一个人敢去挑战一个大队，如果被你多挑战了几次，鬼子的部队就要崩溃，

    所以，我需要像你这样的士兵，如果他们一个人没有你这样的能力，那么就10个，100个也行，不管付出多少代价，我都要弄出来，这条通道，不能丢了，丢了，我们延安那边就要麻烦！”老王坐在那里，对着孙浩说着，孙浩听到了，沉默的点了点头。

    “我就想着，哪怕是那20个战士加起来，和你差不多，那我们也不会亏本了，你小子，何止弄回来200万发子弹，就钱，你小子都弄了几千万回来了？这点子弹算什么？”老王继续对着孙浩说着，

    孙浩听到了，点了点头，还是没有说什么。

    “孙浩，去延安读书了，好好读书，你还小，如果读书了，有出息了，更好，以后中国肯定是需要你的！”老王拍着孙浩的肩膀说道。

    “就怪你，你没事跟我扯什么读书，现在师长都知道了，老子本来不想去的！”孙浩横了老王一眼说道。

    “你去问问当初走过长征的那些老兄弟，你去问问他们！谁不希望你去读书的？我们这些人也希望能够留下几个人，能够记住我们的人，

    如果有一天，我们牺牲在战场，到时候都没有人能够记住我们，每年清明，连一杯酒水都没得喝！你为兄弟们考虑，兄弟们谁不也要为你考虑，每次你单枪匹马去杀敌，他们谁不知道为什么啊？谁不知道？嗯？”老王坐在那里，有点激动的对着孙浩说道，

    孙浩听到了，坐在那里扭着头没有说话。

    “不多了，老兄弟不多了，能留下一个，是一个，有更好的出路，我们当然希望你能够走的更远！兄弟们能够为你做的，不多，你为兄弟们做了这么多，大家都是看在眼里，记在心里的！

    你问问老马，老李，老陈他们，他们谁不希望你去延安那边读书！你问问那几个营长，问问那些老连长，他们谁不希望你去！”老王拍着孙浩的肩膀说道。

    “小子，记住了，读书，离开战场，是兄弟们对你的期待，你最年轻，以后，扫墓的事情，交给你最好，能够扫很长时间的！”老王说着就站了起来，想要出去。

    “我送送你，警卫都不带一个！”孙浩也跟着站了起来。

    “嗯！”老王点了点头，背着手就往外面走，孙浩就是跟在后面。

    到了院子里面，老王抬头看着天空，孙浩也是站住了，抬头看着，就是有很密的云，估计是要下大雪了。

    “读书，学东西，你不是为了你自己读书，是为了我们那些老兄弟们读书，为了这个国家读书，如果能够去读，用心读！”老王站在那里，开口说道。

    “我知道的！”孙浩站在后面，点了点头说道。

    “对了，天黑的时候，你去一趟广灵县，那边今天晚上要打下来，打下来之后，你再去昨天晚上交战的地方，现在老马那个团的部队后那边驻守，

    他们团，到时候有前移到交战的那个区域，你去那边谈，估计也要等天黑才行，不过，鬼子可能会提前到，我已经給老马发了电报了，让那些鬼子等着，老马也知道，你们几个还要去打广灵县的鬼子！”老王在前面边走边说道。

    “谈完了呢，我们回去？”孙浩点了点头，接着开口问了起来。

    “嗯，谈完了，你们几个就回来，我们也要回去休整一下，还要组织战士们好好讨论这次作战，要总结经验，你也要写写你的经验！”老王在前面开口说道。

    “好！”孙浩点了点头，八路这边有这样的传统，每次打完仗，

    不管成功还是失败，都需要总结，因为他们需要在战争当中学习战争，没办法他们当中的很多基层指挥员，都是没有上过正规的军校的，

    大家都是泥腿子出身的，只能靠这样的方式，来提高大家的指挥能力了，这个是传统，孙浩当然知道怎么做，之前也写了不少！

    孙浩把团长护送到了指挥部，看着团长进入到了指挥部，孙浩就回去了，接着孙浩就骑着摩托车，前往广灵县那边，到了广灵县的时候，都已经是下午5点多了，守在那里的，是陈团长的主力部队，陈团长也在。


------------

第410章谈判

﻿    410孙浩到了广灵县以后，很快就和老陈的部队一起，开始猛攻广灵县，

    还是用了差不多半个小时，攻破广灵县，收复了这个县城，接着孙浩他们就是骑着摩托车前往之前交战的那个区域了，去找老马！

    此时，鬼子已经在这里等了好几个小时了，老马的部队，把鬼子的衣服，都已经扒光了，鬼子的衣服都是棉做的，

    那些衣服，很好的，拿到被褥厂去翻新一下，又是一件棉衣，还要他们的被褥，也是好的，现在大冬天的，战士们御寒物资本来就少，现在这里有这么多鬼子的尸体在，他们还穿的那么好，战士们当然不会放过，

    至于穿那些鬼子死人的衣服，对于士兵来们说，可没有忌讳，活着都不怕他们，死了还会怕他们？

    “这个，马团长，请问你们谈判的人，什么时候到？”那个谈判代表，站起来，对着老马问了起来，他是一个少佐大队长，之前是驻守在大同的，这次被派过来谈判。

    “很快，你等一下，我们的部队刚刚打完了广灵县，现在他正在往这边赶呢！”老马坐在那里，烤着火，看着地图说道，地图都是鬼子的地图，老马也要熟悉周边的地形。

    “嗨，嗨，就是天黑了，我们这边一直在等谈判的消息！”那个少佐开口说道。

    “马团长，马团长！”就在这个时候，外面传来了摩托车的声音，接着就是孙浩的喊声。

    “这里嗯，去，接一下！”老马对着身边的一个参谋说道，那个参谋马上就跑了出去。

    “班长，这里呢！”那个参谋看到了孙浩刚刚下摩托，马上对着孙浩笑着喊了起来。

    “嗯，来了，鬼子呢？”孙浩下车，拿着自己的枪就下来了，接着问了起来。

    “就在这里面呢！”那个参谋继续说道，很快，孙浩就走了进去？

    “孙猴子，过来，烤火，来人啊，弄点吃的过来，我要盯着他们，要不然，我就在门口接你了！”老马看到了孙浩进来，笑着对着孙浩说着。

    “这我那敢啊？”孙浩笑着进来说道，而那个鬼子少佐，马上就站了起来。

    “你好，我是山木建生，负责这次谈判，不知道你怎么称呼？”那个少佐站起来，看着孙浩说道。

    “孙浩！”孙浩简单的说了一句。

    “啊？”山木建生听到了，愣了一下，孙浩，居然是孙浩，他们都知道孙浩的威名，可是他没有想到，居然还能够在这里见到孙浩，还是要和孙浩谈判。

    “知道我吧？”孙浩笑了一下，坐到了火堆旁边，看着那个山木建生问道。

    “是，听过，听过！”山木建生点了点头，讪笑的说着。

    老马看到了这一幕，心里笑了起来，这鬼子啊，还是要让孙浩来治才行，刚刚那些鬼子来谈判，但是气势还是不减的，都是把头昂的高高的，老马都想要抽他们，

    但是考虑到对方是来谈判的，就忍住了，现在看到了那个少佐在孙浩面前这么小心，不由苦笑的摇头。

    “谈判是吧，痛快点啊，如果不行，我也不介意的，到时候我会把他们的头全都砍掉，然后埋在一个地方，那些身体我会埋在一个地方的，你也知道，这样的事情，我干过，你们的那个水原次郎大佐，我就是这么干的！”孙浩坐在那里，笑着看着那个山木建生说道。

    “啊？不，不，不，谈判，能够好好谈的，你不能这么做！”山木建生听到了孙浩这么说，有点紧张了，他们也知道，孙浩确实是这么干过的。

    “那行，开个价格吧，我看看合适不合适！”孙浩坐在那里，点了一根烟，看着那个鬼子说道，

    老马就看着孙浩，开个价，这样的谈判，能够弄到什么东西，都是一些尸体，最多就是谈谈让他们带多少人来搬运尸体，他可没有想到，还能谈钱的！

    老马很聪明，他虽然不懂，但是他不说话！

    “你们都出去！”老马对着那些参谋和警卫说道，那些参谋和警卫听到了，愣了一下，这里可是还有鬼子的！

    “都出去，孙猴子在这里呢！”老马对着那些参谋说道，他担心那些参谋等会会泄露出去什么！

    “是！”那些参谋和警卫点了点头。

    “这个，这个，要不，胡桑，你说一个价钱！”山木建生想要试探一下孙浩底线，所以就希望让孙浩来报价。

    “谈不谈，一句话，别墨迹，再墨迹老子不谈了啊，你也看到了外面的尸体，衣服都已经扒光了，到时候砍头也方便，再说了，现在这么冷的天，都已经冻的僵硬了，稍微一用力，那些头颅就会断掉，是吧？说一个价格！”孙浩看着而山木建生开口说着，其实孙浩现在也不知道鬼子那边到底是什么价格，也想知道对方的底线。

    “嗨，嗨，嗨，我们是带着诚意过来的，不过，我们也希望，看在我们都是军人的份上，不要那么贵，你看，我们这边一共有1万左右的士兵，一个人，200块钱怎么样？”山木建生站在那里，对着孙浩竖起了两根手指，开口问了起来。

    “多少？200块钱，大洋吗？”孙浩听到了，装着有点不满的看着他说道。

    “不不不，日元，日元！”山木建生马上摆手说道。

    “你玩我呢？一具尸体才200块钱？还日元？大洋还差不多，再说了，那些军官呢，他们也和士兵一个价格吗？把老子逼急了，老子把那些鬼子的军官，拖到你们大同去展览去！”孙浩站在那里，对着山木建生喊了起来。

    “啊？不，不！这个，胡桑，你说多少钱，你也说一个价格啊！”山木建生对着孙浩说着。

    “普通士兵，200大洋一个，可以折算成日元，军官不同价格，这样吧，为了计算简单点，尉官，1000大洋一个，佐官，5000大洋一个，行就行，不行拉倒！”孙浩坐在那里，盯着那个三木大佐说道。


------------

第411章凑个整（十更求月票）

﻿    第411章凑个整（十更求月票） (第1/1页)

    411孙浩说完了价格以后，就无所谓的抽着烟，而那个山木建生听到了，心里就的盘算了起来，需要500多万日元才够呢，好像有点贵，

    但是那些尸体，他们是一定要弄回去的，他们师团长那边已经下了死命令了，他们第五师团的士兵，已经玉碎了太多了，而且这次作战，他们是彻底失败的！

    “这个，有点贵，刚刚我算了一下，差不多需要270万大洋了，这个对于我们来说，太贵了！”山木建生对着孙浩说着。

    “你说什么？太贵了，270万大洋还贵？行，我不要了！玛德，什么时候他板恒征四郎这么小气了，老子也不是没有问过他要钱，这样，你去給你们师团长板恒征四郎发电报，300万大洋，行不行，行的话，让他快点送过来！”孙浩听到了马上不爽的对着他喊了起来。

    “啊，我刚刚算了，大概是270万左右！”山木建生听到了，提醒着孙浩说着！

    “凑个整不行吗？我就问你行不行？你要是不能做主，你就去问问板恒征四郎，问他行不行，如果敢说不行，老子就去一趟太原找他聊聊天！”孙浩坐在那里，抽着烟，非常狂的说着。

    “嗨，嗨，我要请示我们师团长！”山木建生马上站起来，对着孙浩鞠躬说道。

    “快去！”孙浩不满的对着他喊道！

    “嗨！”他马上对着孙浩微微鞠躬。

    “来人，带他去他们的人那边，盯着他们！”老马开口说道，声音有点激动，有点变形了，孙浩听到了，就看着老马！

    “是！”门口的警卫打开门喊道。等山木建生出去了以后，孙浩看着老马问道：“怎么了，感冒了吗？”

    “我的天啊，300万大洋？你小子到底是怎么想的，他们能同意吗？那些尸体啊，300万大洋？”老马看着孙浩非常震惊的问道，他还没有消化好刚刚孙浩和那个鬼子谈的那些事情，

    “不知道啊，我那里知道啊，他不去请示了吗？”孙浩摇头说道。

    “你，你，这个，你是这个！”老马不知道怎么对孙浩说了，马上对着孙浩竖起了大拇指。

    “嘿嘿，正好没钱了，需要用钱！”孙浩对着老马挤了一下眼睛，得意的说着。

    “你就没有钱了，你好几万大洋了，3万大洋吧？没了？”老马听到了，吃惊的看着孙浩问了起来！“在老刘那边呢！我也没有去拿！”孙浩对着老马说着。

    “哦，吓死我了，现在谁不知道，你是我们八路这边最有钱的，你小子，真牛啊！”老马听到了，松了一口气说道。

    “嘿嘿，瞧着吧，玛德，敢不給我，我就真的去找板恒征四郎，我打不死他，我吓都要吓死他！”孙浩坐在那里，笑了一下说道。

    “你呀，小心点，不要太得意了，万事谨慎为好！”老马看到孙浩这么得意，马上提醒孙浩说道，

    而此刻，在太原那边，板恒征四郎已经知道了广灵县已经被打下来了，那边的部队已经联系不上了，也就是大同北面和东北方向，都已经被八路控制了，

    而且东北方向非常关键，这个区域往东北走点，就是宣化，张家口一带，往东南方向就是北平了，也就是说，现在这边的八路，已经能够成功的威胁到北平那边！

    “八嘎！”此刻，板恒征四郎坐在那里，咬着牙骂道。

    “师团长阁下，刚刚山木少佐发来了电报，说这次谈判的是孙浩，而且，孙浩开口要300万大洋，如果不同意，他就来太原找你，另外，他也会把那些士兵的头全都砍下来，埋在一个地方，那些身体埋在一个地方！

    “八嘎！”板恒征四郎听到了这里，猛的一拍桌子，站了起来。

    “嗨！”那些参谋全都站了起来。

    “继续说！”板恒征四郎开口说道。

    “这次胡谈判非常的嚣张，而且我们士兵的遗体，衣服都已经被扒光了，就是剩下最后那点布，现在还在野外，现在请师团长阁下明示！”那个参谋拿着电报念了起来。

    “給他，給那个混蛋，給他！”板恒征四郎挥手对着那个参谋说道。

    “嗨！”那个参谋听到了，转身就出去了。

    “师团长阁下，300万大洋，就是600多万日元，这个混蛋，真的敢开口！”参谋长也是咬着牙骂了起来。

    板恒征四郎坐了下来，把头靠在了椅子上面，非常的难受和愤怒，但是现在发不出来。

    “孙浩，一定要死，在明年开春之前，一定要干掉孙浩，不管付出多大的代价！”板恒征四郎靠在那里，语气非常坚决的说着。

    “嗨！”参谋长听到了，点了点头。

    “加强大同方向的防御，等我们的补充部队到了，调动一个旅团的部队到大同去，同时，控制大同周边的那些村庄和道路，任何人想要进入到大同，都要经过检查，那些检查站，就让第四师团的人去看着，我们的部队，要训练！

    等开春了，就去打他们，这个仇，我们是一定要报的！”板恒征四郎坐在那里继续说道！

    “嗨！”参谋长站在那里点了点头。

    “行了，你们都下去吧，都下去，我想要冷静一下！”板恒征四郎对着他们说道，现在战斗也完全结束了，谈判也谈好了，这次的作战，就算是告一段落了，他需要考虑后面的事情，所有的事情他都要考虑，

    而在孙浩那边，孙浩他们等了没有十分钟，山木建生就过来了，到了孙浩前面，对着孙浩鞠躬说道：“我们师团长已经答应了，明天，我们会有两个中队的士兵过来，他们会送钱过来的，到时候你们清点好了以后，就要让我们把那些士兵的遗体弄回去！”

    “可以，不过，你们不能进入到大山，那些尸体，哪怕是被炸烂的，我们也会給你弄出来，到时候你们拿车装走就是了，大山你们是绝对不能进去的，还有那些县城的尸体，我们也会給你们送出来！”孙浩听到了，笑着点了点头，看着那个山木建生说着。

    ····昨天的补完了！···············

    书客居阅读网址：


------------

第412章新的师团长

﻿    412孙浩和那个山木建生谈好了以后，山木建生就回去了，孙浩压根就没有去送，而是坐在那里和老马一起烤火。

    “好小子，300万大洋，我们的部队又能够弄到很多好东西了，你小子，这个！”老马坐在那里，对着孙浩说着，孙浩笑了一下。

    “接下来，就该好好发展了，我们这边的位置非常好，如果继续往东面打过去，尤其是往东南方打过去，就能够威胁到北平，

    不过，这个位置也很危险，鬼子那边是绝对不会放弃这里的，他们知道，如果这里被我们控制了，那么对于他们在华中和华北就太麻烦了！”老马坐在那里，继续对着孙浩说着，

    孙浩听到了点了点头说道：“还是要靠实力，取长补短，发挥我们的长处，我们的部队，现在是尽可能的少和鬼子打阵地战，一旦和他们打阵地战，我们就会吃亏，他们的装备太好了，主要还是天上有飞机，

    这几次，我们让鬼子吃了亏，鬼子肯定会调遣飞机到这边来盯着，之前他们没有飞机过来，是根本就没有把我们当对手，现在他们可就要在乎了，

    而且我估计，鬼子还会对这个区域增兵，估计还能来一个师团的部队，第四师团的部队，他们是指望不了，这个师团的部队不想打仗，放在这里只是摆设，但是其他的师团就不好说了，他们的战斗力和战斗意志是非常强大的！”

    孙浩坐在那里，也和老马聊着，聊着接下来的事情。

    “嗯，不能打阵地战，不过，好在这里是山区，要不然就真的危险了！这里的山区，我们还是占据了一些地理上的优势，不过我们现在也要抓紧时间扩编了！”老马点了点头说道，

    而在第四师团那边，西沽山郎这边也接到了电报，要他们明天派出部队，前往打扫尸体，同时还要带600万日元过去，交给这个方向的部队。

    “谈好了，我们明天就要过去了，要带600万过去，第五师团的部队会給我们送过来！”西沽山郎开口说着。

    “哼，第五师团的人，是真没有用，你瞧瞧，他们給孙浩和八路那边，拿了多少钱，他们简直就是在支持八路的发展，每次孙浩管他们要钱，他们就要給，

    我可是听说了，这次谈判，好像就是和孙浩谈，瞧瞧，我们是和孙浩做生意，我们还赚他们的钱。而他们呢，就是干赔钱的买卖，专门給孙浩送钱，高下立判啊！”村木易缘坐在那里开口说道。

    “嗯，对了，你联系到了孙浩的人没有？”西沽山郎坐在那里，开口问了起来。

    “联系了，不过，孙浩能不能来，我就不知道，他们的人跟我说，他们会联系孙浩的，并且就我们说的事情，他们会和孙浩说，孙浩那边会安排好的，哪怕是孙浩没有时间和我们见面，也不会影响到我们的合作，

    另外，1000万的交易量，我也和他们说了，他们说行，只要我们这边确定好，他们马上就会支付300万的定金！”村木易缘坐在那里说道。

    “哟西！”其他的大队长听到了，都是高兴的点了点头，他们就是喜欢这样的，至于打仗，他们可是没有兴趣的。

    “对了，听说我们的新的师团长已经确定了，是泽田茂将军，此人是参谋本部出身的，也是一个炮兵指挥官，还管理过情报工作，

    这个人要是过来，对于我们来说，可能是一个麻烦，他和情报部门有联系，同时，情报分析能力也很强，我估计，我们这边的事情，需要谨慎了，如果被他知道我们和八路那边做生意，那么他肯定会干掉我们的！”西沽山郎坐在那里开口说道。

    “八嘎，我知道这个人，还做过武官好像，能力很强！”村木易缘坐在那里，也骂了一句说道！

    “那又能怎么样，一旦动到了我们头上了，想办法弄走他就是了！”其中一个大队长开口说道。

    “嗯，弄走是肯定要弄走的，但是我们的事情，不能败露了，我们和孙浩合作，孙浩可是我们帝国的仇敌，最起码，对于第五师团和司令官来说是，

    所以，接下来我们做事情，要谨慎了！”西沽山郎开口说道。

    “那就让孙浩干掉他，我相信他肯定会去干掉他的，只要他出了太原，孙浩就会有机会！

    如果他不出太原，我估计他也很难知道我们的事情，除非他一直在大同这边待着，但是我估计他不会过来，来也是待几天，应该是发现不了什么事情的！”青藤恰意站在那里，开口说道。

    “还有补充部队也会过来，让那些知道情况的士兵，把嘴巴弄严点，不要讨论我们生意的事情，如果来补充的部队，有泽田茂的人，那么我们就麻烦了，千万要记住！”西沽山郎继续看着他们说道。

    “明白！”那些人点了点头。

    “只要他不是让我们去打仗就行，查，哼，我看他怎么查，反正现在我们也组建了商会，商会交易的事情，我们怎么知道？”其中一个大队长冷哼了一声说道。

    “没错，我们现在全是走商会交易，如果他要动商会，那就不是这么说了！”青藤恰意点了点头说道，其他的人也是如此。

    “好了，还是小心点为好，你们也要想想，我们还是长期在这里好，所以，接下来，我们的部队也该动动了，不能是一直都不出去打仗，我建议啊，还是和孙浩配合一下，打是要去打的，

    不打，到时候真的把我们调走了，我们这边的利益，可能就有关照不到的事情，所以，和孙浩合作，打个配合，还是可以的！”西沽山郎开口说道。

    “嗯，那就要在进攻之前，就要和孙浩商量好，如果没有提前商量，孙浩肯定是不会干的！”村木易缘开口说道。

    “如果提前商量，我们就等于把要进攻的情报給了孙浩了，如果被查到了，也麻烦啊！”其中一个大队长想了一下，看着他们问了起来，这个事情，还真的有点难度。


------------

第413章闲着也是闲着

﻿    413西沽山郎现在他们在讨论着新的师团长，还有就是接下来，他们该怎么办的事情。他们想着，还是要出去打打，要不然，就没有理由继续待在这里的！

    “其他的两个联队，他们现在还没有找到生意，就是做点小生意，夹带一点私货，这样是赚不到钱的，所以这个区域，很重要，我们也需要好好计划安排一下，哪怕让我们的士兵故意受伤，退出部队，也是要的，

    不能继续待在这里动都不动，我估计，明年我们的部队，肯定会对八路采取行动，我们也要跟着行动，哪怕是跟在后面也行，这样的事情，我们还是要做的，

    如果需要让我们单独去作战，那么就一定要和孙浩那边商量好，打配合，同时，也不能让其他人知道！”西沽山郎继续说了起来。

    “可以，但是情报方面的消息，我们还是尽可能的不要透露給孙浩，到时候一旦查出来了，就麻烦了！”其中一个大队长开口说道，其他的人，也是点了点头，这种事情，他们是知道的。

    而在孙浩那边，孙浩从老马这边吃完了晚饭以后，就骑摩托车回去了，到了自己连那边，已经是晚上12点多了。

    “回来了？听说你小子又赚到钱了？”孙浩刚刚下摩托车，准备回到自己的房间去睡觉，老梁就过来了。

    “哟，还没有睡觉呢？”孙浩看到了老梁，就问了起来。

    “没呢，就等你呢，刚刚师部那边特意发了一封电报过来，没有经过团部那边，指明只能給你看，其他看到的人，都要保密，这封电报，就我和电报员看到过！”老梁拿着一封电报，递给了孙浩，

    孙浩听到了，接过了电报，就往自己的房间里面走去，而老梁也是跟了过来，点好了煤油灯以后，孙浩展开了电报，仔细的看了起来。

    “嗯，可以交易啊，为什么不能交易！还有，老马那边我也交待了，如果明天第四师团的部队去收拾尸体，完全可以放心，不过，我们的部队也不能大意，这个我都已经和他们说了！”孙浩看完了以后，开口说道。

    “你还真行，这么大的交易啊？万一鬼子那边有什么变化，我们八路这边就要吃亏了，你要考虑清楚！”老梁指着孙浩说了起来。

    “不怕，还能吃亏，敢吃我的钱，我让他十倍吐出来！”孙浩笑了一下说道。

    “那你就写一封电报，交给我们连的电报员，我已经交待他了，这句话，不能乱说！”老梁对着孙浩说道！

    “好！”孙浩说着，就坐下来，开始拿着纸笔写了起来，

    写完了以后，孙浩就和老梁一起，前往连部那边，连部可不在这个村子里面，而是在前线的防御阵地上，发完了电报以后，孙浩才回到了自己住的地方，

    第二天早上，孙浩起来以后，就开始带着士兵们训练了，吃完了早饭，孙浩继续給他们上文化课，包括坦克的实操训练！

    差不多到了中午，孙浩还在盯着那些士兵们开坦克呢，就看到了老王他们过来了。

    孙浩看到了老王，马上就小跑了过去。

    “团长，你怎么来了？”孙浩看着刚刚下车的团长问了起来。

    “你说我怎么来了？当然是找你有事情，昨天和你谈的那些事情，你没有忘记吧？我和老刘说了，老刘居然同意了，我还没有说是你的意思呢，他就同意了！”老王非常得意的看着孙浩说着，

    孙浩听到了，很无奈。

    “你现在忙什么呢？有空没有，有空的话，我们去挑人去，我亲自陪你过去，挑好的，那些营长敢放一个屁，老子就收拾他们！”老王站在那里，还是很得意。

    “我都忙的不行了，你就不能看在我天天这么忙的份上，让我歇几天，你就想要累死我，天天还说让我去读书，我都好久没有看书了！”孙浩对着老王很无奈的说着。

    “没事，人家张教授都说了，你去了，直接上大学，再说了，延安的各位首长都知道你，都希望你上大学，考不上也没有关系，反正你有学上！”老王不在乎的摆手说道。

    “那你还让我去考，让我看书？什么意思吗？”老王郁闷的看着老王问了起来。

    “哎呦，也不希望你成绩太差不是，太差了，就有点丢我们部队的人了，好歹你也是我们部队的英雄，打鬼子这个，你要是成绩差，我们怎么做人？”老王对着孙浩说着，孙浩恨得他牙痒痒的。

    “行了，走吧，闲的也是闲的，我已经和老刘说了，先送20万子弹过来，給你们用，用完了，嗯，自己想想办法，不要全指望我们，

    你也知道，我们可是指望你的，啊，反正你弄到了弹药，你要留多少，你说了算，老刘也是这个意思！”老王对着孙浩说道，

    孙浩不想说话，心情不好。

    “喜子，喜子！”老王站在那里，大声的喊着，根本就不管孙浩的感受。

    “到！”喜子听到了老王的喊话，马上就跑了过来。

    “那些人，你们先带着，我带你们班长有事情！”老王对着喜子交待说道。

    “啊？”喜子跑了一半，停下来了，老王对着他摆手，示意他不用过来了。

    “上车，走！”老王推着孙浩往车上走。

    “我早晚会被你坑死，真的，我有预感！”孙浩对着老王说着。

    “那不正常吗？我不坑你，谁坑你是吧？一般人也不敢坑你啊！”老王还是很得意啊，

    这个还真是实话，当然，老霍也敢坑，而且坑的也是最多的。

    很快，孙浩他们就到了四营这边，四营长听到了老王说的计划以后，两眼放光啊，真的两眼放光。

    “孙浩啊，你可是我们四营的人啊，你要记住，这里是本家啊，真是本家，挑人的时候，你可要用点心啊，你放心，我现在就把那些人过来，你放心挑，挑满20个最好！”四营长对着孙浩暗示的说了起来。

    “滚！”老王听到了，对着四营长就骂了起来，接着感觉不对劲，画风不对啊！


------------

第414章要就多招点

﻿    414老王喊完了滚，就感觉不对了，之前他和政委还在想着，可能那些营长们不会放人，毕竟，把他们部队的厉害人物都挑走了，那些营长能够同意？

    但是现在看四营长的意思，好像还巴不得让孙浩多挑几个。

    “嘿嘿，团长，我滚没问题，但是事情要是清楚啊，只要是孙浩挑中的，那就能去，是吧？”四营长笑着对着老王问了起来。

    “那当然啊，他说了算的，我都是求着他的！”老王点了点头，不解的看着四营长。

    “那就行了，孙浩，等着啊，你想在这里坐会，我去喊人去！”四营长笑着安排好了孙浩，马上就出去了。

    “嘶，孙浩，他啥意思？”老王看着孙浩问了起来。

    “嘿嘿，我可不知道！”孙浩说着就坐下来烤火了。

    “不对，这个不对，你肯定知道，说说，他几个意思？还舍得让你挑走那些厉害的？”老王坐下来，看着孙浩问道。

    “他巴不得那20个人，都是我们营出来的！”孙浩笑着说了一句。

    “废话，我听出来了！”老王盯着孙浩说道。

    “听出来了还问我？”孙浩白了老王一眼，开口说道。

    “我不是不知道他到底是什么意思吗？我要是知道了，我还能问你，说说，他到底是怎么想的？”老王继续凑到了孙浩身边，问了起来。

    “我可是我们四营一连的人，我还在这里，我训练出来的兵，也是归我们四营的，不明白吗？你说我们营长会不会同意？”孙浩翻了一个白眼开口说道。

    “卧槽，那他从其他营挑人过来不是更好？充实你们四营的部队？”老王想了一下，看着孙浩问了起来。

    “尖子兵，轻易会离开自己的部队，到时候他们那些营长找一个借口，把那些兵要回去，怎么办？我们营不是吃亏吗？”孙浩反问了一句过去，老王才想到这点。

    “这些混蛋，真够精明的！”老王感慨的骂了一句。

    “诶，老王，我还真有一个办法，还能提高我们士兵的能力，但是有一个条件我等会也需要和你说清楚，你也需要和其他的营长说清楚，其实对于我们部队战斗力提高，还是有帮助的！”孙浩对着老王说着。

    “说说，这个我感兴趣！”老王盯着孙浩马上问了起来。

    “我这次挑100个人，不断的淘汰，淘汰回去的战士，他们肯定也比一般的战士厉害，但是我不希望那些淘汰回去的战士，被其他的战士和上级看不起，

    相反，我希望他们能够重视那些士兵，毕竟，在我这里训练了一段时间，他们的能力肯定是提升了很多，只不过，还没有达到我的要求，能够淘汰多少我不知道，最终留下来多少我也不知道，我只是看他们的能力，

    如果你同意，而且那些营长也同意，那么这个事情我就做，当然，初步定的是20个人，也有可能是40个人，也有可能是10个人，我每个月淘汰一批人，人数不限，行不行？”孙浩看着老王说了自己的计划，

    既然要训练了，那就干脆多训练点，没有弹药，那就到时候再说，其实是喜子他们的能力一般，如果有点天赋的士兵，根本就不需要这么的多子弹，

    昨天孙浩之所以让喜子这么说，就是希望能够让团长打退堂鼓，没想到，团长他还来劲了，偏偏要搞，那既然要搞，就要搞大的！

    “行，就这么办，200人行不行，多挑点，你放心，从你们那边淘汰的战士，我不但不会让他们受到委屈，我还給他们升官，

    如果是普通的战士，回来让他当班长副班长，如果是班长，回来了，我让他当副排长排长，当然，连长这个就需要拿战功来说话了，但是当排长还是没有问题的！”老王一拍大腿，高兴的对着孙浩说道。

    “200人，你想都不要想，就100人，你要知道，那边炮兵我还有100人呢，我也不是机器不是，你总得让我忙的完吧？”孙浩对着老王说着。

    “成，你放心，你说100就100，那些营长，他们也不傻，哼，他们还不知道被你淘汰出来的战士，也比一般的战士强大！”老王笑着看着孙浩说道，

    孙浩听到了，点了点头，很快，四营这边就有大量的士兵过来，都是各个连的尖子兵，他们几乎都认识孙浩，现在听说孙浩要培养他们，各个都是非常激动的。

    “孙浩，看看，我一共弄来了100个人，就在这里，你看怎么挑吧？”四营长笑着对着孙浩说道。

    “行，那就开始的吧，去弄一些麻袋过来，每个人装60斤土，你们自己想办法绑在自己的身上，然后跑5公里，我只要前面的50名，后面的我不要了！”孙浩站在那里，对着他们说道。

    “啊！”四营长听到了，吃惊的看着孙浩问道！

    “去吧！”孙浩对着四营长说道。

    “成，我去弄去！”四营长开口说道。

    “团长你需要去5公里外设置一个点，然后点名，前50名的，我要了！我还需要准备一下！”孙浩对着老王说道。

    “好！”老王听到了，点了点头，

    而孙浩接着叫上了四营的十多个士兵，拿着柴刀跟着自己上山，砍了一些树木，孙浩每根都扛了一下，差不多100斤的样子，同时还让战士们用其他的树木，做了一些简单的障碍！

    而这个时候，在四营那边，很多战士，要不就是扛着，要不就是背着，要不就是拿绳子绑住袋子在自己的背上，然后在四营长的命令下，开始往目标跑去，四营长也是在后面追着！

    “快点，快点，玛德，就要50人，剩下的，都要淘汰，給老子争口气，刚刚团长也对你们说了，一旦进入到孙浩那边去训练，哪怕到时候回来了，老子都給你们升官，

    再说了，孙猴子的本事你们都知道，跟他学，那以后还能怕鬼子，鬼子怕你们！”四营长边跑，边催着那些士兵，那些士兵跑了3公里，

    就开始拉的很长了，他们的体力真的有限，不是因为训练不足，而是因为，他们的体能储备太差了，八路吃的那些饭菜，是没有多少油水的。


------------

第415章考核（四更求月票）

﻿    415孙浩带着士兵在那里做着那些东西，而那些士兵很快就考核完了，不管是通过的，还是没有通过的，都到了孙浩这边来看着！

    “考核完了，等我一下，我还要淘汰一批！”孙浩站在那里，开口说道。

    “啊，还要淘汰，孙浩，这里是本家！”四营长听到了，心疼的说着，

    尤其是刚刚听到了孙浩说要弄100人来训练，到时候训练完了，没有通过的话，还能够回来，四营长很聪明啊，哪怕是被孙浩训练了一天，他们的能力也和其他的战士不一样的！

    “营长，四个营呢，100人，平均一个营才25人，这里有50个人，你要是不怕其他的营长拿着菜刀来追你，就算你有本事！”孙浩站在那里，笑着看着四营长说道。

    “孙浩，这里面有几个小子不服气，他们说他们不服！”老王笑着看着孙浩说道。

    “没事，不服的留下，等会我給你们机会！”孙浩摆手说着，他也没有指望那些士兵都很厉害，

    但是只要有可取之处，那么孙浩就会选择留下一批人，体能只是初步考核，但是不是绝对的，有很多兵种，是不需要很强大的体能的，要的是技巧！

    “谢谢班长！”几个战士听到了孙浩这么说，马上感谢的说着。

    “嗯，等着啊，我在弄东西，考核你们用的，哎！”孙浩站在那里，叹气的说着。

    “团长，你也可以和其他的营长他们说，让他们挑人过来，接下来就在这里考核！”孙浩接着看着老王说着。

    “行，我去通知他们去！”老王点了点头，这样的事情，他可高兴了，毕竟，现在孙浩来训练他们，孙浩的本事，他们都清楚，鬼子都怕的人，如果带徒弟，那这个徒弟再没有用，也比一般的战士有用。

    很快，老王就走了，而孙浩则是继续在那里忙着，那些参加考核的士兵，也过来帮忙，虽然他们也知道，这些东西，到时候就是为了考核他们的用的。

    “孙浩，团长走了，我跟你说几句话啊，这些人都是各个连的好苗子，你知道的，怎么你也要給我多弄几个，是吧？自己家的人！”营长小声的对着孙浩说道。

    “你放心，我知道，不过，考核我肯定还是按照原来的计划考核，但是呢，营长，我会給你一个名单，这些名单上的人，你到时候給我送过来，行吧？”孙浩小声的对着营长说道。

    “嘿嘿嘿，我就知道你小子肯定不会忘记我们营的，行，我知道了，大概有多少个？”营长听到孙浩这么说，那个高兴啊，马上就对着孙浩问了起来。

    “我哪里知道？现在还在考核当中，能不能行，就要看他们的本事了！”孙浩小声的说着。

    “嗯，也是！”营长听到了，接着就走到了那些士兵身边，开口喊道：“一个个給老子听好了，老子把话放在这里，只要通过了这次考核的，不管你接下来是不是淘汰了，

    回来以后，最少是班长，而且，我会和指导员说，你们到时候也会成为积极分子，重点培养，一个个給我用点心，拼命，听到了没有？”

    “听到了！”那些士兵大声的喊着。

    “玛德，孙浩是咱们的人，你们要是給老子丢脸了，选拨的人还没有其他的营多，老子一个个收拾你们，你们給我丢脸了，也給孙浩丢脸了，孙浩你们知道的，鬼子都怕的人，还是咱们营的人，不給孙浩长脸，老子弄死你们一个个的！”营长继续站在那里，对着他们喊着。

    “放心营长！”

    “放心，我们肯定通过！”那些士兵大声的喊着。

    “行，要的就是你们这句话，如果通不过，就不要怪我不客气了！”营长点了点头开口说道，

    很快，团长就回来了，孙浩接着开始让他们继续考核，就是2个人，扛着木头，开始通过那些障碍，这个是需要技巧和平衡能力的，更加需要合作，

    同时，把木头扛到了指定的位置以后，接下来就是单人障碍跑，400米的障碍，按照时间来计算！老王在那里好奇的看着孙浩这么考核，到了最后面，孙浩就是留下了30人，剩下的70多人，全都暂时淘汰！

    “行了，淘汰的过来！”孙浩站在那里，手上拿着一本本子，记录的是通过的名单！

    那些没有通过的人，都开始在孙浩面前集合。

    “我知道你们不服气，我也給你们机会！第一，练过武的站出来！”孙浩站在那里，开口说着。马上就有七个士兵站出来了，

    “第二，自认为可以和我挑战一下的，想要和我打的，出来！”孙浩站在那里，看着那些士兵说着，那些士兵没有一个人站出来！

    “你们这帮混蛋，连他玛德的挑战的都不敢，还怎么当兵，还说是尖子兵呢！”营长一看没有动静，气啊，对着那些士兵就骂了起来，

    孙浩是想要开后门的，可是他们的开后门你也要进来啊，不进来，开了有什么用，要不说能够营长呢，眼力劲还是有的。

    “我！”

    “我！”..。马上十多个战士就站出来了。

    “行，你们想要挑战我的，站在那一边！”孙浩对着那十多个战士开口说道。

    “好了，练过武的，打一遍你们练的那些招数，我看看行不行，当然，也可以不打，直接挑战我！”孙浩站在那里看着他们说道。

    “挑战你，我们打不赢！”一个练过武的开口说着，

    “没事，打不赢打的赢，不是考核的关键，我要是你们的能力，当然打赢我的，一定要能够进去！”孙浩站在那里，笑了一下说道。

    “我来！”这个时候，一个长的非常粗壮的士兵就站了出来。

    “嗯，来！”孙浩手上拿着本子，看着他说道。

    “看招！”那个士兵说着拳头就过来了，孙浩看他的招收，连的硬功夫，拳头非常有力，但是变化不足，脚下还不错，很稳，一看就是练了不少年的！


------------

第416章选拨完毕

﻿    416那个士兵对着孙浩就攻击了过来，孙浩一直在躲闪，没有出手，孙浩想要看他的真正实力！

    那个士兵打了二十多秒，看到了孙浩一直都是成功的躲闪，对孙浩也开始重视了起来，不过他也知道，孙浩是一直在让他！

    “继续，把你最强的本事拿出来！”孙浩对着他说道！

    “好，看招！”那个士兵大声的喊着，然后对着孙浩就是各种招数，

    孙浩让他打了差不多一分钟，那个士兵还是没有能够沾到孙浩的身，接着孙浩一脚，直接踹飞了那个士兵。

    “姓名！”孙浩站在那里，看着趴在地上的那个士兵问道。

    “啊？”那个士兵有点懵，被一下給踹飞了，先不说自己有点本事，就自己的重量，也有一百五六十斤，能够踹飞自己，拿得多大的力气！

    “傻不傻，问你名字！”四营长高兴的对着那个士兵喊道，他知道，孙浩问那个士兵名字，就是通过了孙浩的考核了。

    “报告班长，我叫金明亮！”那个士兵站了起来，立正敬礼，对着孙浩说道！

    “上那边站着去！”孙浩对着金明亮说道。

    “啊，谢谢班长，谢谢班长！”金明亮听到了，对着孙浩高兴的说着，接着就往那边通过考核的士兵跑去。

    “下一个！”孙浩继续对着那些士兵说道，

    那些士兵也知道，想要打赢孙浩，估计很难，但是，孙浩看的也不是能不能打赢孙浩，而是看能力，

    所以接下来考核的士兵，一个一个都是使出了浑身解数，希望能够得到孙浩的认可，最终，孙浩就是要了11个人，其他的人，没机会了！

    “一共是41个，有点多啊！”孙浩站在那里，看着那些人说了起来。

    “孙浩，不是要100人吗？你四营就弄走了41人，其他三个营59人，你不怕那些营长找你谈话？”老王也走了过来，对着孙浩说道。

    “嘿嘿，那个，再说吧，先考核了再说，反正到时候我还会继续淘汰的！”孙浩听到了，也摸着自己的鼻子有点不好意思的说着，

    其实孙浩非常想要刚刚和他打的那11个人，这些都是好苗子，有练武的底子或者说，有点天赋！

    接着就是二营的士兵先过来了，孙浩还是按照原来的办法，先淘汰一半，剩下的接着考核，考核通过的，站在那边，同时給那些被淘汰的一个机会，练过武的，可以来挑战孙浩，

    基本上，只要练过武的，而且超过了4年的，孙浩都能够让他们通过，最后，二营留下了35人，接着就是三营那边的部队，也留下了33人，一营的部队，留下了31人的部队，最终剩下了140人，比之前的计划多了40人！

    “好了，走，去靶场，你们这140人当中，我还要淘汰几十个人！”孙浩对着那些士兵说着，

    那些士兵听到了还要淘汰，有点紧张了，其实孙浩已经不想继续淘汰那些士兵了，毕竟这140人，还真是不错的苗子，

    不过，既然他们是当兵的，孙浩也想要知道他们真正的枪法到底有多厉害，否则，心里也要有一个衡量不是，等孙浩找到了一个山谷，作为训练他们的靶场，

    孙浩就是让人在前面300米，400米，500米，600米，设立有小到大的靶子，让他们每个人开枪射击，可以选择步枪，轻机枪和重机枪，每个人10发子弹，随意打！

    每次10个人，孙浩拿着望远镜，让他们射击，孙浩就是看他们的靶子！

    “砰砰！”

    “砰砰！”

    “哒哒！”

    “哒哒！”孙浩看了一下，发现有一个士兵用轻机枪，扭头一看，发现是金明亮，

    孙浩马上拿着望远镜看着他的靶子，还不错，10发子弹，300米的命中了2发，400米的命中了1发，500米命中了1发，600米，没有，子弹飞了！

    “金明亮，通过！”孙浩站在那里开口说道。

    “谢谢班长！”金明亮听到了，非常的高兴，马上就跑到了后面事情了。

    “张荣通过！”孙浩看到了一个士兵用步枪打打了300米2发，400米3发，500米1发，600米1发以后，马上说道！

    “谢谢班长！”那个士兵也很高兴的说着，接下来就是继续考核，

    除非是非常烂的士兵，10枪中不了1枪的，孙浩才会让他们淘汰，而且淘汰之前，孙浩还会让他们对自己进攻，如果是练过武的，孙浩都会留下来，

    最终，还是淘汰了10个人，他们的枪法实在是太烂了，而且，他们还不是新兵，是老兵，最起码是打过两仗以上的老兵，这个枪法，孙浩是实在不敢恭维！最终孙浩选拨了130人，孙浩决定要了。

    “就这么定了？”老王站在那里，对着孙浩问了起来。

    “就这么定了，还是在原来的那个村子里面居住，不过，这几天，我需要让他们干活，修建我们的训练场地！”孙浩对着老王他们说着。

    “行，不够从你们四营这边调人过去！”老王听到了，对着孙浩说着！

    “那好，那些用具你要給我调过来，包括武器弹药！”孙浩点了点头，对着老王说着！

    “你放心，只要是仓库里面有的，我都会給你弄过来，給我好好的操练他们！”老王对着孙浩说着，

    晚上孙浩让那些士兵先回去，收拾自己的东西，明天早上来自己那边报道，接着孙浩就回到了自己的地方，开始想着该如何来训练他们，训练那些士兵，

    孙浩是胸有成竹的，特种兵的训练，孙浩不但被练过，也练过别人，

    所以，这样的大纲，孙浩很快就弄出来了，接着就是要做那些器械，孙浩也开始用图纸画着，八路军里面各种能人都有，木匠也不缺，泥匠瓦匠都有，所以，找他们做就好了！

    忙了一个晚上，孙浩才把那些图纸弄好了，第二天一大早，孙浩还是带着那些学习坦克驾驶的士兵上课，

    而四营的士兵，因为距离这边近，很快就到了，孙浩让喜子去安排他们住的地方，自己则是继续給那些坦克兵上课！


------------

第417章记者来了（六更）

﻿    417一直到了下午，那些士兵才全部到齐，到齐了以后，孙浩让他们去建立训练场地，那个训练场地孙浩早就看好了，就是之前喜子他们训练的地方，

    孙浩让战士们自己动手，哪怕是冻土，孙浩都要他们想办法弄好，劳动就当是体能训练了，同时孙浩，开始写好训练大纲，还有考核的目标，接着就是安排好时间，上午孙浩給那些文化课的士兵上课，

    下午，孙浩会去训练场那边，盯着那些士兵训练，第一天训练，孙浩就是让他们拿着木棍，上面吊着砖头，孙浩的要求就是，吊4块砖头，能够坚持1个小时，

    一开始，战士们就是能够弄几分钟，但是，他们都不想被淘汰了，知道这样的机会很难得，所以在开始练的时候，他们都是尽可能的坚持，

    实在是坚持不住了，就休息一两分钟，然后继续，孙浩也不强迫他们，让他们自己考虑休息的后果，一旦孙浩要考核的时候，他们通不过的话，就不要怪自己，

    接着就是扛着木头，5公里跑，一个人扛一根80斤的木头，规定的时间跑完，都是崎岖的山路，五公里完事以后，就是在山上匍匐前进400米，各种障碍，规定的时间完成，

    现在完不成没有关系，他们有空就是自己练习，一开始，胡场就是让他们训练这三个，后面的战术动作，孙浩还没有开始教，

    一个下午下来，很多士兵都是瘫坐在地上，根本就扛不住了，回去的时候，都是拿着木棍，互相搀扶着回去，

    到了晚上，孙浩就回到了文化课那边，继续給战士们上课，让他们了解坦克的部队，孙浩现在两个地方都是需要培训的，没办法，能够帮他的人，根本就没有！

    “孙浩，孙浩！”这天下午，孙浩正在训练场，团部一个参谋就跑了过来了。

    “怎么了？”孙浩看到了那个参谋，就站在那里问了起来。

    “团长说，那些记者过来了，好多，估计有40多人，很多记者要求采访你，团长不同意，有些记者说不拍照，希望能够对你进行文字采访，

    而且带队的是武汉那边的一个少将，他们要求我们团长这么做，我们团长在武汉那边就是一个上尉连长，所以，很难拒绝！”那个参谋对着孙浩说着。

    “采访我干嘛啊？”孙浩非常不爽的看着那个参谋问了起来。

    “我们也不知道啊，老王一直在说不行，那个将军就一直说要，说是要宣传我们这边的部队，而且师长那边也发了电报过来，如果是文字采访，是可以的！”那个参谋对着胡说着。

    “这样啊，我去团部？”孙浩听到了，开口问了起来。

    “不是，他们已经到了，就在山下，一共是5个记者，团长已经給四营长发了电报，四营长找了一个房子，就在里面采访！”那个参谋开口说道。

    “你们继续训练！”孙浩对着那些累的半瘫的战士们喊道，孙浩对于那些战士，真的是非常的满意，

    甚至说，到现在，孙浩都不想淘汰他们当中的任何一个人，他们训练真的非常刻苦，手脚磨破了压根就不在乎，他们就是希望能够达到孙浩说的要求，

    所以，对于那些士兵的后勤，孙浩是非常在乎的，那140个人，孙浩一天要买一头猪杀給他们吃，这个是孙浩自己掏钱的，

    战士们也知道孙浩有钱，但是这么花孙浩的钱，他们很不好意思，于是他们也想办法，弄点野味，如果弄到了野猪，第二天就不杀猪！

    反正那些战士们对于孙浩，那是非常佩服，之前孙浩給他们示范的时候，他们看到了孙浩完成的动作和时间，比孙浩规定的时间要快多了，所以，他们也想要达到，都是死命的训练，

    就连过来看的四营长，都是摇头，回去还让后勤部门送来了一下牛肉罐头給那些战士们吃。

    孙浩从山上下来以后，就碰到了营长，营长已经在路口等着了，这里有战士站岗，普通的士兵是不能进入到训练场的，因为训练场，每个战士，每天需要打靶30发子弹，怕有误伤，所以不允许普通的战士上去。

    “怎么回事啊？你知道我多忙的！”孙浩对着营长抱怨着说道。

    “我知道啊，没办法，团长那边也跟我说了，说是那个吴将军就是希望能够见你一面，好像还要谈一下你授勋的事情，还有就是奖励的事情，另外，那些记者也想要采访你！”营长站在那里，对着孙浩说着。

    “授勋，奖励？”孙浩听到了，很费解。

    “废话，你俘虏了一个鬼子少将，这个事情，外面大量报道，现在武汉那边都在宣传，这个可是我们第一次俘虏了鬼子的高级将领，不要奖励，能行？”营长看着孙浩说道，孙浩听到了，点了点头，

    很快，孙浩就到了安排好的地方，刚刚一进门，就看到了一个国.军少将站在那里！

    “将军好！孙浩奉命前来报到！”孙浩走到他面前敬礼说道，没办法，现在八路也是国家部队序列，场面上的事情，那是要做好的！

    “嗯，你就是孙浩？”那个吴少将听到了孙浩的话，有点诧异的看着孙浩，孙浩长的很普通，而且身高方面，体型方面都是非常普通的，放着人群里面，根本就不会有人多看他一眼的。

    “是的，将军！”孙浩站在那里说道。

    “哦，稍息！”那个将军回礼了一下，对着孙浩说着，孙浩稍息了一下。

    “是这样，鉴于你这次俘虏铃木次郎利了大功，而且之前在进攻大同方面，也立功，所以，这次我们武汉方面，要对你进行奖赏的，本来想要让你前往武汉那边授勋的，考虑到路途遥远，

    而且你本身还有守土之责在身，加上我们正好要过来考察一下你们的战果，所以，这次授勋，校长委托我过来給你授予！”那个吴少将对着孙浩微笑的说道。

    “是！”孙浩站在那里，回答的非常简短。

    “同时，这些记者，都是我们国内有名的报社记者，他们想要采访你，希望你也能够行个方便！”吴少将看着孙浩微笑的说着


------------

第418章授勋和杀气（七更）

﻿    418孙浩站在那里，并没有对那个吴少将多说什么，对于他们，孙浩不存在好感不好感的，

    现在是国难当头，而且现在也是双方也是联合起来了，所以孙浩保持着平静，但是实际上，孙浩的很多认识的朋友，兄弟，战友，都是死在了他们的手上，

    可是作为后世人，他也知道，武汉那边对于抗战是有大功的，

    同时，孙浩刚刚进来的时候，就感觉到了杀气，所以，现在的孙浩只能保持沉默！

    “我感觉我没有什么可采访的，和中国其他的将士们差不多，都是为了抗日，他们不应该来采访我，而是要去其他前线采访那些正在作战的战士！”孙浩站在那里，想了一下，打破了沉默，开口说道。

    “嗯，但是你也是一个英雄，我想，我们国家的百姓，也希望看到像你这样年少有为的战士们在前线杀敌，建功立业的事迹！”吴少将坐在那里，看着孙浩说着，孙浩听到了，点了点头。

    “先給你授予勋章吧，这次主要给你授予青天白日勋章，这个勋章，高级将领或者为了国家抗战做出巨大贡献的士兵，而你这次俘虏了铃木次郎，提升了我们国家抗战将士们的士气，

    因此，我们校长才决定，授予你青天白日勋章，希望你以后能够在战场上，再接再厉，多杀倭寇！”吴少将说着，拿着一个盒子打开，递给孙浩看着。

    “是，谢谢将军，谢谢委员.长！”孙浩站在那里，先敬礼，然后接过勋章！

    “嗯，这个是证书，本来是想要让那些记者来給你拍照的，但是你们这边的人说，你还需要去前线侦查鬼子那边的情况，如果暴露出来了照片，对于你以后行动不利，所以，这个场面，有点冷清了！”吴少将继续递给了孙浩证书，对着孙浩说道！

    “没事，我本来就是侦察兵，当然需要保持低调好！”孙浩接了过来，开口说道。

    “另外。这次我们国防.部这边，也决定对你进行授衔，鉴于你的功劳，决定提拔你为少校营长，这个是任命书，同时，这里有两套校官的衣服和军衔，你要收好！”吴少将继续对着孙浩说着。

    “是，谢谢！”孙浩接了过来，旁边的营长也是马上就接了过去。

    “嗯，真不错，你看到我，很冷静，不过，嗯，本来我是想要考察你一番的，看看你是不是真的有那个本事，能够俘虏铃木次郎的，

    但是一想，我如果这样做，等于是侮辱了你，所以，我只能相信你们这边报上来的人，再说了，你孙浩之前在太原那边就有名，还有大同那边也是，我们在那边也有地下情报机构，他们早就知道你的大名，因此，对于你个人的本事，我是相信的！”吴少将笑着看着孙浩说道。

    “谢谢将军！”孙浩还是非常冷静的说着，他还是不想多说太多。

    “那个，吴将军，他这个人，不爱说话，而且也是第一次见那么大的官，有点紧张，见谅！”营长在旁边对着孙浩说道。

    “没事，能够理解！那个，你先让那些记者采访你吧！”吴少将对着孙浩说着，

    孙浩听到了，点了点头，那些记者此时马上就围了过来，开始问孙浩问题。

    “你多大了？”

    “20！”

    “参军几年了？”

    “六七年！”

    “你杀了多少日本鬼子？”

    “不知道！”

    “请问你杀敌的时候，想到了什么？”

    “没空想！”

    “请问你俘虏铃木次郎的时候，是什么情形，能不能详细说说？”

    “俘虏他的时候，我干掉了他身边的警卫，打晕了他，扛着他就跑了！”...

    那些记者问孙浩问题，孙浩都是用尽可能短的话来回答，

    旁边的营长非常着急，恨不得冲过去踹孙浩两脚，这么多记者采访他呢，他居然还这样惜字如金，平常那张嘴就没有停过，四营长完全不知道孙浩到底是怎么想的，怎么这个时候掉链子，

    而孙浩则是因为感觉到了杀气，他在刚刚进屋的时候，就感觉到了杀气，而且也找到了那个杀气是谁身上传出来的，所以孙浩都是很警惕，

    另外，孙浩也不知道那个想要杀自己的人，到底是什么身份，如果是鬼子那边的，孙浩当然不敢泄露太多，所以，此刻的孙浩，就是尽可能简短的回答着记者的问题，

    那些记者本来想着，准备了这么多问题，怎么也能够采访一个小时的，毕竟，现在全国的百姓，都想知道这个俘虏了铃木次郎的人到底是什么样的，

    谁知道，没有10分钟，那些记者好像就把问题給问完了，甚至有一个记者还问了一句，你有对象没有，孙浩回答了一句没有就结束，这个让他们那些记者很无奈！

    “这个，孙浩，你是不是太紧张了，他们都是记者，到时候是要写文章来宣传你的，你最好说详细点！”吴少将看不下去了，笑着对着孙浩说了起来。

    “我说的很详细了！”孙浩看着吴少将面无表情的说着，让吴少将一下语塞！

    “那个你们等一下，我先和他出去说一下！”营长看到这样不行，这样太不正面了，现在正好让孙浩多多宣传一下八路，孙浩这样怎么行，很快，他就拉着孙浩到了门外。

    “你小子怎么回事？咱们团，三大贫嘴之一的人，你怎么就这么不会说话了，怂了？看到那几个女记者就怂了？”营长压低声音对着孙浩说了起来。

    “滚犊子，你懂个屁啊！有刺客！玛德，那个娘们一直不动手，老子不得盯着她点？”孙浩瞪了营长一眼，开口说道。

    “什，什，什么玩意？”营长听到了，愣了一下，看着孙浩说道。

    “我刚刚进去，就感到了杀气，我不知道她到底是什么人，如果鬼子那边的人，我敢说那么多吗？”孙浩站在那里，对着营长说了起来。

    “谁，玛德，老子毙了她！”营长一听，就要掏枪出来，孙浩马上压住了他的手。

    “人家没动手，你凭什么杀人家？給人家把柄呢？”孙浩压低声音对着营长说道。

    (本章完)


------------

第419章无冕之王

﻿    419孙浩对着营长说，对方没有动手，那么自己就不能先动手，他们可是记者，无冕之王，如果没有抓住现行，那么后面他们肯定不会承认的，

    再说了，孙浩都不知道这个想要杀自己的女人，到底是什么身份！

    “那你也不能惜字如金啊，多少多说两句啊？”营长很无奈的看着孙浩说道。

    “说那么多干嘛？如果那个记者对我动手了，我杀了她，那还好，如果她不动手，还是日本的情报人员，我说多了，不等于是泄密吗？”孙浩看着营长解释了起来。

    “玛德，这个女人，你感觉她是日本的奸细还是说，是其他的势力的奸细？”营长此刻也开始在想这个问题了，看着孙浩问了起来。

    “现在没有办法确定，日本的可能性更大，我想，武汉那边，他们也没有理由杀我不是？”孙浩看着营长说道。

    “那就想办法干掉她？”营长抬头看着孙浩问道。

    “干掉是要干掉的，但是，嘿嘿，得让她先动手才行，如果她不先动手，我们杀了她也麻烦不是，我估计，采访的时候她是不会动手的，除非他有绝对的把握，但是，采访后，她有机会的话，是绝对会动手的！”孙浩笑了一下，看着营长说着，

    营长点了点头：“自己小心点，玛德，来一个采访还带了奸细过来，他们到底行不行啊？”

    “先不说了，里面还有一个将军在呢！”孙浩看着营长说着，很快，他们两个就进入到了屋里面！

    “将军好！”孙浩站在那里，先給那个吴少将敬礼。

    “嗯，你不要紧张，来，也不要站着了，坐下说！”吴少将对着孙浩微笑的说着，

    孙浩对这个吴少将的印象不错，最起码，很平和的一个人，不是那种双眼长在头顶的。

    “谢谢将军！”孙浩点了点头，接着孙浩就在吴少将旁边坐下。

    “我听闻你在这边，可是打死了不少鬼子的，而且根据我们这边的消息，你在大同，太原一带都杀过不少，第五师团还給过你钱，用来换你不杀他们，是不是？”吴少将看着孙浩问了起来。

    “这个不是，不是换不杀他们，而是我杀了很多鬼子，但是那些武器弹药我带不回来了，我就卖给了他们，将军你也知道，我们的部队根本就打不进太原了，缴获的那些东西，我也弄不回来，所以，只能卖给他们！”孙浩对着吴少将说着。

    “哦，有意思，缴获他们的东西，继续卖给他们，有想法！”吴少将点了点头，看着孙浩微笑的说着。

    “将军这次过来，难道就是只有勋章和肩章奖励給我，没有其他的物资方面的奖励，你知道的，我们这边很穷的！”孙浩第一次主动的问他。

    “啊？”吴少将听到了，愣了一下，没反应过来。

    “我是说，就不能奖励点钱和物资什么的吗？也不需要我说的这么明显吧？”孙浩则是看着他，一脸的疑惑看着吴少将。

    “这个，这个，钱是有的，但是现在还在审批当中，物资的话，我们是交给你们延安这边的，至于能不能到你手上我就不知道了！”吴少将看着孙浩问了起来。

    “哦，没事，只要給就行，对了，奖励多少钱啊？”孙浩看着那个吴少将继续问道，而眼神之余还是盯着那个坐在旁边埋头记录的女人。

    “具体不知道，这个到时候上面会谈的，不过，我很想去你们这边前线看看，行不行？”吴少将马上岔开话题，对着孙浩问了起来。

    “这个恐怕不行，如果是你一个人，没有问题，但是带了记者，那就不行，毕竟我们的前线阵地，那可是保密的！”孙浩马上摇头说道。

    “孙少校，我们可是中国人，你在怀疑我们的身份？”此时，一个记者听到了孙浩这么说，不满的说着。

    “不不不，不是说怀疑你们的身份，是我们的保密条例就是这样，非军人不得进入前线阵地当中！你不要误会！”孙浩马上看着那个记者解释了起来。

    “在武汉那边，什么样的阵地，我们不能进去，怎么到了你们这边，我们连你们的阵地都看不了，

    还有，你们給我们的照片，都是你们自己拍摄好的，我们也没有去拍摄过，我们想要去前线交战区域看看，你们也拦住了！我们都的怀疑，你们说全歼敌人一万有余，到底是不是真的！”这个时候，那个想要杀孙浩的记者，看着孙浩说道。

    “你说什么玩意？”孙浩猛的站了起来，盯着那个记者喊道。

    “冷静，冷静！”

    “本来就是，照片也是你们給的，我们什么都没有看到，想要采访你们的那些英雄士兵，也不让，武汉那边的部队，从来不这样，怎么到了你们这边就不行了！”另外一个记者也帮腔说着。

    “就是啊，前线不能去看，我们想要去你们的医院看看，也不行，说什么保密，想要去你们师部看看也不行，也是保密，前线看，还是保密，对了，就连采访你，都被要求不能拍照，你们的部队怎么这么难说话？”另外一个男记者也看着孙浩不满的说着。

    “放你玛德的屁！”孙浩火大的冲着那几个记者喊道。

    “吴少将，我就想知道，他们刚刚说的是不是真的，是不是武汉那边的前线阵地，还有就是医院，指挥部都随意能够让他们进出？”孙浩站在那里，指着那几个记者，看着吴少将说道。

    “这个，是的，他们也是为了宣传我们国家抗日，鼓舞士气和百姓的气势，这个是的！

    不过，你也不要着急，我也知道，你们肯定有你们的规矩，我们尽可能的尊重你们这边，但是我也希望你能够尊重一下那些记者，作为一个军人，你也是代表着我们大家的形象！”吴少将看着孙浩说了起来。

    “居然骂脏话，哼，真不知道那个铃木次郎是多倒霉，才能被你給俘虏了！”那个想要杀孙浩的记者，看着孙浩嘲讽的说着。


------------

第420章日本奸细

﻿    420那些记者在嘲讽着孙浩，主要是因为孙浩不让他们去前线阵地采访，而孙浩此刻也是火大，盯着那个吴少将说道：“如果那些记者说的是真的，那么我们那边一直失败，不是没有道理啊，鬼子他们根本的就不用派出侦察兵，就能够知道我们的阵地位置，火力配置，兵力配置等等，你还怎么打？

    为什么我们的部队能够伏击鬼子，为什么我们的部队能够打鬼子一个措手不及，那是因为，他们派遣过来的侦查部队，都会被我们干掉，他们派遣过来的情报员，我们都要想办法挖出来，

    而他们那些记者，去前线阵地拍照，有的还登报，那不是找死吗？那不是直接把我们的阵地暴露在鬼子的面前吗？”

    “啊？”吴少将听到了，有点吃惊，这个他还没有想过！

    “你血口喷人，你这样说，不就等于是说我们是鬼子那边的情报人员？”此时，一个女记者听到了孙浩的话，非常愤怒的指着孙浩喊道。

    “就是，我们就是报社记者，我们来前线，也是为了报道正面的事迹，让全国的百姓，知道前线抗战的艰难！”那个男记者也对着孙浩喊着。

    “哼，我姑且相信你们的没有问题，但是，你们报道出来的事情，对于我们部队来说，那是需要保密的，那些鬼子不用吹灰之力就能够获得这些情报，

    你们自己说，是不是你们的无知，才让我们前线的部队陷入到被动当中？采访可以，不要去前线采访，你们可以在后面采访，为什么一定要去我们的前线阵地？前线阵地是你们能够去的吗？”孙浩冷笑了一下，对着他们质问了起来。

    “好了，好了，都是误会，误会！”吴少将马上对着孙浩他们劝了起来。

    “我不认为是误会，吴将军，我希望你能够和上面说说，记者的报道，尤其是他们这样的记者报道，是一定要审核的，还有，前线在作战之前，是不能拍照的，后面拍照，也要谨慎对待，

    你也是将军，你应该知道我们前线的部队，想要守住阵地，需要付出多大的代价，这些代价，是有人命来承担的！是那些英勇的将士用性命来承担的！”孙浩对非常严厉的对着吴少将说着。

    “哼，无知！”那个带着杀气的女记者冷笑的对着孙浩说道。

    “我是无知，可我在前线杀敌！专门杀日本人，我杀的日本人，估计有几千人了，我还砍了很多日本人的脑袋，让他们的魂回不到日本去！我还让板恒征四郎在非常不爽的情况下，还要給我送钱！”孙浩一步步逼近那个记者，盯着那个记者说道。

    “你想干什么？”那个女记者有点紧张的看着孙浩问道，而且手一直放在后面。

    “八嘎！”孙浩突然冲着那个女的喊道。

    “嗨！”那个女的下意识的回应了一句。

    此时，整个屋里面的人都懵了，那个女的居然回应了一句嗨！

    “八嘎！”那个女的也喊了一句，同时手上握着一把匕首，马上就冲着孙浩这边刺过来，

    孙浩一个侧身，让开了匕首，同时手非常快的抓住了他握着匕首的手腕，另外一只手肘往他的胳膊上一打，咔嚓一声，那个女的胳膊就断了。

    “小心！”就在这个时候，四营长大声的喊了一句，孙浩一个往后面踢，

    后面一个男记者，拿着匕首就被孙浩給踢飞了出去，还没有等他落地孙浩就到他面前，接着对着他的肚子一踢，那个男人被孙浩給踢的飞了起来，

    接着猛的往那个男人的胳膊一踩，咔嚓一声，胳膊断了，握着匕首的手也松了！

    接着孙浩往那个女的那边走，马上就发现不对了，那个女的对着孙浩微笑！

    “玛德！”孙浩非常快速的去抓住那个女的下巴，但是没有用，那个女的嘴里已经在吐血了，接着孙浩扭头看着那个被自己踢飞的男的，那个男的最近也在流血！

    “大爷的！”孙浩非常愤怒的骂了一句，然后站了起来。

    “这，这，这！”剩下的那三个记者，还有那个吴少将，非常震惊，刚刚发生的事情，太快了，快到他们根本就没有反应过来，等他们反应过来，那两个人已经死了。

    “吴将军，这到底是怎么回事？他们不是记者吗？怎么成了日本鬼子，还刺杀孙浩！”四营长火大的冲着那个吴少将喊着，要不是孙浩手上还有两下子，孙浩这次就悬了。

    “我，他们！”吴少将现在都还没有完全理顺刚刚的事情，

    而那两个记者，孙浩也知道他们为什么现在动手，孙浩不带他们去前线阵地看，那么这次采访就结束了，孙浩也要回到部队当中去，到时候他们就没有机会来刺杀自己了，

    所以，那个女人一看到了自己暴露了，马上动手，而那个男的，估计也知道，则是最后的机会，所以也动手！

    这个时候门口冲来了十多个士兵，有孙浩这边的，也有吴少将带过来的警卫。

    “看到了吧吴将军，他们是什么身份？你们查过吗？是鬼子，鬼子的情报人员，而且还是死士，刺杀不成，马上自杀！”孙浩站在那里，盯着吴少将开口说道。

    “玛德，給老子查，查清楚这次来这里的记者，到底有多少是鬼子的情报人员，給我查！”吴少将此刻非常火大的喊着，

    他是完全没有想到，自己挑出来的那几个人，可是大报社里面的记者，居然还隐藏着日本的奸细！

    “你们刚刚还说要去前线看，能去吗？嗯？能去吗？一点保密意识都没有，你们如果没事喜欢要求去前线侦查，那就是帮了鬼子的忙！”孙浩冲着那三个记者大声的喊着，

    这个时候，吴少将带过来的一个少校，走到了那两句尸体旁边，检查了一番，站起来对着吴少将说道：“是鬼子那边的人，也只有他们，才会把毒药藏在牙齿里面！”

    “呼！”吴少将听到了，气愤的呼出了一口气。


------------

第421章坦克是我的

﻿    421吴少将站在那里，听到那个少校说的话，气愤的呼出了一口气，知道这次的事情可不小，

    这次的记者，都是武汉那边挑过来的，也就是说，隐藏在武汉那边的奸细，可不单单是有报社里面的，还有他们武汉的高层，都可能有日本的奸细。

    “孙少校，这次是我们大意了，我们根本就没有想到，他们两个是大报社的记者，居然还是日本的奸细，我会马上命令武汉那边调查的，到时候会給你一个交待！”吴少将看着孙浩认真的说着。

    “我要不要交待都没事，你该給前线作战牺牲的将士一个交待，很多本来能够防御住的阵地，为什么最后没有守住，很多主要的作战计划，为什么会泄密出去，这个你们应该反思，

    我这边，也没有什么新闻题材給你们采访了，请回吧，回到我们团长那边去，到时候我们这边会安排你们回去吧，反正授勋和授衔，都已经完成了！”孙浩很平静的看着那个吴少将说道。

    “行，非常抱歉！”吴少将对着孙浩说着，孙浩点了点头，接着，孙浩和四营长就陪着吴少将出去，一直送他们上车了，那两具尸体也被他们带走了。

    “玛德！”四营长站在那里，骂了一句。

    “我就说我不要接受采访吧？鬼子明显是想要干掉我，老子給板恒征四郎添了那么多堵，他还能放过我？”孙浩扭头看了一下四营长说道。

    “团长安排的，我们哪里知道，他们居然还会伪装成为记者，想也想不到吧！”四营长无奈的看着孙浩说道。

    “行了，我先回去训练部队去，一天那么忙，还要做这个那个的！”孙浩摆了一下手，开口说道。

    等孙浩上山以后，团长那边就知道了孙浩遇刺的情况，团长給孙浩发了一封电报以后，就准备等吴少将回来了，要责问那个吴少将，

    这个孙浩可不会去关心了，他现在忙的不行，除了睡觉的时间，就是在培训作战的士兵们，

    不知不觉，已经过去了一个多月，

    这一个多月，孙浩他们这边几乎是没有打打仗的，都是协助游击队，去干掉一些部队，大部分的部队都是在训练，而且距离过年也只不过还有半个月的时间了！

    “好，打他的屁股，玛德，开炮！”此时，在坦克训练场，那些战士们在熟练的操作着坦克，

    两辆坦克在训练场狂飙，单挑，孙浩就是坐在一个山头上看着，按照规定，每个坦克班组，每天需要开一个小时的坦克，

    开完了以后，还要维护那些坦克，孙浩专门拆了一辆坦克，让战士们尝试着维护和维修，孙浩不但要把他们培养成坦克驾驶员，还要把他们培养成坦克维修人员，不管怎么样，这些孙浩都要交给他们。

    “孙浩，孙浩！”这个时候，团长在远处大声的喊着，孙浩听到了，扭头看着远处，团长带着几个参谋就在往这边赶来，

    而且在山谷的训练场，还有8辆坦克在狂飙着，一直在对抗着，车上还坐着一个裁判员，就是判定，在规定的时间内，他们各击中了对方的坦克几次，当然，他们是没有开炮的，要不然，那些坦克不就被打毁了吗？

    “可以啊，这帮小子，居然能够看着坦克对抗了？”老王走到了孙浩身边，坐了下来，对着孙浩问了起来。

    “废话，这个时候还不会开坦克，那还学什么，都已经学了2个多月了！”孙浩自信的说着。

    “诶，这个时候把他们拉出去，能打不？”老王递给了孙浩一根烟，对着孙浩问了起来。

    “能，怎么？要打了？”孙浩看着老王问了起来。

    “没有，我就是问问，能打就好，我估计啊，开春以后，鬼子的部队就会对我们展开进攻，鬼子的第五师团和第108师团肯定会对我们展开进攻的，

    而且我估计，鬼子的坦克肯定过来的，根据我们的情报显示，鬼子这次调动了一个坦克联队过来！”老王看着孙浩说道，

    孙浩一听来了一个坦克联队，双眼放光的看着老王。

    “一个坦克联队？真的假的，在哪里？”孙浩非常兴奋的对着老王说着。

    “不是，怎么了？你，你，你有病啊，来了一个坦克联队，你怎么能这么激动呢？”老王看到孙浩这样，很难理解。

    “我的，那个坦克联队是我们的，都是我的！快说，在那里，这个坦克联队部队在什么？”孙浩抓住了老王的手，激动的说着。

    “卧槽，等会，松开！”老王看到了孙浩这样，马上命令孙浩松开手，孙浩不解，松开了，老王摸了一下孙浩的脑袋。

    “老子没事，告诉我，鬼子的坦克在那里？”孙浩拍开了孙浩的手，盯着老王问了起来。

    “废话，在太原！你想搞啊，还你的，你不要命了，玛德，一个坦克联队啊，步战车和坦克，还有炮战车加起来四五十辆，你去搞回来？你拿什么搞回来？”老王对着孙浩喊了起来。

    “就在鬼子的坦克部队，就在太原吗？什么时候来大同？”孙浩对着老王继续问了起来。

    “我怎么知道？但是肯定会来！”老王没好气的对着孙浩说着。

    孙浩就坐在那里琢磨了起来，四五十辆各种类型的坦克，如果是在山区，那就牛逼了，不但可以当炮兵用，还能够有效的顶住鬼子的坦克进攻。

    “诶诶诶，你小子不是真的想要弄到那些坦克吧？”老王盯着孙浩问了起来。

    “废话，不弄回来了，留着过年？”孙浩反问了一句。

    “你想别想，老子有事情和你商量！”老王马上对着孙浩说道。

    “不商量，没有什么事情比这个更大了！”孙浩对着老王说着。

    “诶，你，有事，关于坦克的事情！”老王对着孙浩说着。

    “怎么了？”孙浩听到了关于坦克的事情，就看着老王问了起来。

    “坦克瞒不住了，年终我们的物资手册要交上去，这个可不能瞒，我都瞒了一个多月了！”老王对着孙浩说了起来。


------------

地422章如何保住这些坦克？

﻿    422孙浩听到了老王说，现在坦克瞒不住了，马上盯着老王看着。

    “瞒不住了？”孙浩随口问了一句。

    “嗯。瞒不住了，我估计如果师长和旅长知道了我们有10多辆坦克。他们肯定会过来看的，如果发现了我们还能开动，而且还能够像现在这样打，那么这批士兵也保不住了！”老王坐在那里，有点发愁的说着。

    “诶，这话不对啊，你一开始不是跟我这么说的，你说，等训练好了，这些士兵还是我们的，坦克也是我们的，反正我们师其他的部队，也没有人会开的！”孙浩坐在那里，看着老王问了起来。

    “嗯，我现在也是这么估计的，但是我怕有变数啊，坦克啊，孙浩，你知道坦克的威力的，如果被师长他们知道了，他们不想调到师部去直属去？

    话又说话回来了，如果被前指知道了，可能我们师长都保不住这些坦克，这些坦克如果是給我们师部，好歹也是我们师的，要是交给前指，那就没影了！”老王发愁的看着孙浩说道。

    “卧槽，我累了2个多月啊，老王，2个多月，你告诉我，这些坦克不是咱们自己的，还要交上去？你玩我呢？”孙浩站起来，盯着老王喊了起来。

    “不是，我也不想这样不是，现在就是看师长那边怎么想了！”老王看到孙浩如此不爽，抬头看着孙浩说道。

    “我不管，这个坦克就是我们的，我培养他们我容易吗？废了多少资源你知道吗？他们现在的数学水平，已经到了中学一年级的水平了，

    再培养一两个月，他们就能够完全独立操作那些坦克，也能够帮着培养更多的坦克驾驶员，老王，要是他们被弄走了，你别指望我以后还给你培养啥，你知道有了坦克，我们的部队行动起来，多方便吗？

    鬼子的部队，想要像一起那样杀我们，不可能！”孙浩还是很激动的对着老王说着。

    “我知道，我知道，你想坐下，现在唯独你，才能保住这些坦克！”老王拉着孙浩坐下，他过来，就是和孙浩商量这个事情。

    “你想啊，我面子没有你的大，这些坦克，如果你硬要留下来了，我相信师长和旅长都会考虑，第一个，这些坦克是你缴获回来的，

    第二个，那些坦克驾驶员还是你培养的，而且现在还需要培养，

    第三个，你小子在师部和前指那边的分量比我重，总部首长他们都知道你，你还为了我们延安做了那么多贡献，现在我们能够弄到那么多物资，这条线也是你开辟的，所以，你的意见，我相信师长和前指首长肯定会考虑的！”老王坐在那里，看着孙浩笑着说了起来。

    “又算计我是不是？”孙浩盯着老王问了起来。

    “算计个屁啊，老子一个保不住，一起合作，把这批坦克給留下来，老子也想要坦克，就这么说吧，你也是我们团的人，留下这批坦克，明年鬼子要进攻我们，我们多少有点底气不是？”老王坐在那里，气愤的对着孙浩说道。

    “玛德，当初你可不是这么说的，我感觉我还是被你算计了，被你卖了老子还帮你数钱！”孙浩盯着老王说着。

    “滚，你能够值几个钱，我跟你说，我不管，我要这批坦克，你要想办法，你不想办法，老子死给你看！”老王威胁孙浩说道。

    “你现在死老子都不带心疼的，威胁老子！”孙浩横了老王一眼，开口说着。

    “哎呦，求你了行不行，坦克啊，玛德，全军就我们团有啊，多威风啊，孙浩！老子以后出去，开个坦克出去，那些团长看我都要仰起头来！”老王马上拉着孙浩央求说道。

    “滚，玛德，坦克是給你显摆的？”孙浩对着老王骂道。

    “是，是，开着嘛，顺便显摆一下！”老王笑着对着孙浩说道，

    孙浩听到了，掏出了烟出来，递给了老王一根，自己点了一根，想着办法，本来孙浩是想要弄回那个坦克联队的坦克，但是如果现在这批坦克都留不住，那自己还操那个心干嘛？

    “想什么呢？”老王看着孙浩问了起来。

    “没什么，什么时候报上去？”孙浩坐在那里，开口问了一句。

    “政委早上去了，今天肯定要报上去，所以这个事情，估计就这两天！”老王看着孙浩说着，

    孙浩听到了，点了点头，继续想着，这批坦克和射手，孙浩也想留着，希望能够給八路这边留点种子，

    而且如果能够缴获更多的坦克，发展八路的机动部队，对于抗击鬼子，那是非常有帮助的，甚至说，有了坦克部队，孙浩能够带着他们长途奔袭，袭击鬼子重要的点，缴获更多的物资。

    “这是什么？坦克？你登基错了吧，老刘？”早前时候，在旅部指挥部那边，一个中年人，指着物资册上面的一行字，对着老刘问了起来。

    “哪里？哦，那个是，有，有！”老刘装着不在意的说着。

    “15辆？”那个中年人继续看着刘政委，非常惊讶的问了起来。

    “没有，14辆，还有一辆报废了，被拆了，正好給战士们学习用！”刘政委还是装着不在意的说着。

    “我说老刘，你跟我开玩笑呢？是吧？肯定是开玩笑！”中年人看着刘政委问道。

    “没呢，有，才这么几辆，没什么用的，你看看其他的，有什么问题没有！”刘政委对着那个中年人说道。

    “真有？”中年人盯着刘政委问了起来。

    “哎呦，不就是十多辆坦克吗？我们缴获了多少汽车，是吧？多那么几辆有什么关系吗？值得你这么重视吗？”刘政委马上装着不耐烦的说着。

    “滚犊子，跟老子打马虎眼是吧？还值得我们重视吗？到底有没有！”那个中年人盯着老刘骂了起来。

    “有！”老刘讪笑的点了点头。

    “玛德，14辆坦克，你们也敢瞒着是吧？还他玛德写这么小的字。还是放在最后面不起眼的地方，你真行啊，老刘，你真行！”那个中年人指着老刘骂了起来。


------------

第423章旅长来了（五更）

﻿    423老刘站在那里，被旅部政委批评着，没办法，老刘也是被老王給逼的，加上老刘也看到了孙浩用心血培养着那些坦克驾驶员，

    想着自己作为一个政委，这些坦克还是自己团缴获的，哪怕是犯一回错误，也要把那些坦克給留下，一定要留在他们新一团！

    “真有是吧？”旅部政委看着刘政委继续确定着。

    “有！可不是真有吗？”刘政委开口说道。

    “那些坦克房子仓库？”旅部政委继续看着他问了起来。

    “哪能呢？放在仓库，那不成了废铁吗？”政委摸了摸自己的鼻子，小声的说道。

    “大声点！”旅部政委看着老刘无奈的说着。

    “没在仓库！”老刘马上提高了声音说道。

    “你们会开？”这下，旅部政委吃惊的看着老刘了，

    他还不知道谁会开坦克的，之前会开车的时候都少，如果不是新一团那边，也就是孙浩他们培养了一批，他们八路这边会开车的都少，现在听刘政委的意思是，他们团还能够把那些坦克开动起来。

    “嗯！”刘政委点了点头。

    “你，你，你在这里給我等着，等着啊！”旅部政委吃惊的站了起来，然后指着刘政委，让他在这里等着，自己要去找旅长去，这个可是大事情！

    很快，旅长就过来了，接着问着老刘，老刘再次承认了，也说会开，接着旅长问谁开，

    老刘就说孙浩在教呢，旅长马上就上车，开车前往新一团这边，他要亲自去看看孙浩他们弄到的那些坦克。

    此刻，孙浩和老王还在山坡上聊天呢，山谷的里面的坦克，还在快速的飙动着，战士们还是在操作着坦克，

    这个时候，远处又来了车辆，直接开到了山谷门口，一个中年人下车来，背着手看着远处的那些坦克在快速的机动，规避各种障碍，同时，还要对着目标开火！

    “好小子，好，好！”来的人，正是旅长，从老刘那边得知了那个消息以后，他就往这边赶了，正好看到了那些坦克士兵在开着坦克训练。

    “那个人眼熟！”孙浩示意了一下远处一个人站在那里，手上拿着望远镜看着训练场，马上推了一下坐在那里的老王说着。

    “哪？”老王一下还没有发现，毕竟距离有点远。

    “山谷口那边！”孙浩再次示意了一下，接着老王拿起了望远镜，看到了起来。

    “卧槽，是旅长！他居然来了！”老王一看是旅长，马上站了起来，

    孙浩坐在那里笑了起来，其实孙浩早就看到了是旅长，知道这个事情是瞒不住了，但是不管能不能瞒住，这批坦克自己是绝对不会放手的。

    “走，走！”老王站起来，拉着孙浩，要孙浩前往旅长那边。

    “我就不用去吧，我一个小兵！”孙浩对着老王说着，但是他还是被老王給拖着走。

    “滚犊子，跟我装什么大以巴狼呢？快点，你要是不留下这批坦克，我就真死給你看！”老王拖着孙浩催促说道。

    “旅长，王团长他们在山上，正在往这边赶来！”一个参谋站在旅长身后，对着旅长说道。

    “好小子，真会藏啊，藏在最前线，我说我来新一团视察了好几次，也去前线阵地视察了好几次，就是没有发现他们有坦克，原来是藏在这里，还是孙浩这个小子带着训练的，好！”旅长非常高兴的说着。

    “旅长，我看着那些士兵开起来，非常顺溜啊，老手了！”旁边参谋开口说道。

    “这个可不能这么说，行不行，要上战场见真章，关键是，会开可不行，还要打的准才行，你看他们，在快速行进的同时，还要想办法瞄准，这个，有难度，

    哪怕是一个人在跑，拿着步枪瞄准，都有难度，更不要说这么打一个铁家伙，几个人合作的来打，这个可是需要配合的！”旅长站在那里，看着那些坦克微笑的说着，

    他现在很满意，有坦克了战士也会开了，而且也在训练了，那就说明，这批坦克投入到作战也是指日可待的！

    孙浩和老王到了旅长身边的时候，站在他们前面。

    “让开！”旅长拿着望远镜，对着他们摆手说道，两个人马上让开。

    “好东西啊，哈哈！开的好，诶，对了，躲开就好了！打他！”旅长一个人在那里看的乐呵呵的，孙浩和老王两个人看了一眼，都看到了对方担心的眼神。

    “嘿嘿，好，好！”旅长说着就放下了望远镜！

    “嗯，上前面看看去！”旅长笑着说着，然后就往前面走去，孙浩和老王两个人只能跟着。

    “真不错，可以啊，老王，敢偷偷摸藏坦克，还能让自己的士兵开动起来，不错，不错！”旅长边走边看着前面笑着说道。

    “旅长，你听我说，我们...”

    “先别说，我要看看！”旅长往后面一伸手，示意老王先不要说，他要去前面看看，

    很快就到了那些坦克训练的边缘了，那些士兵还是抓紧时间训练着，他们每个车组，只有1个小时，5个人轮着岗位，每个岗位操作12分钟，

    孙浩不指望他们精通，就是希望他们能够知道每个岗位的操作流程，他们就是种子，会开坦克的种子！

    所以，他们都是抓紧时间操作着，希望能够尽快的熟悉那些岗位。

    “这些小子，行啊，你瞧瞧他们，上面那个用重机枪的，打的真准，就这样高地起伏，还转弯的，还能够打中靶子，不错，不错！”旅长站在那里，拿着望远镜兴致勃勃的说着，

    孙浩和老王两个人根本就没有话说，

    旅长看到了十多分钟，正好是换车的时间，坦克停下，里面的士兵出来，外面的士兵爬进去，接着刚刚出来的那些士兵，就走到了一边去，大家商量着，刚刚操作各自的毛病，那些地方能够改进，那些地方需要急停，好让射手能够击中重要的目标！

    “这帮小子，也不过来，我要问问他们话啊！你们两个谁负责的？”旅长看到了那些士兵根本就不到这边来，有点着急的看着孙浩和老王问了起来。


------------

第424章旅长搞定（六更）

﻿    424“旅长，我，我负责！”孙浩举起手来，站在那里，对着旅长说道。

    “行啊你小子，越来越让我感到意外了，要不是知道你小子是在我们部队长大，我都想要查一下你小子了！”旅长指着孙浩说了起来。

    “嘿嘿，自学的！”孙浩笑了一下说道。

    “嗯，他们为什么不过来，我想要问问他们话！”旅长指着正在远处三五成群的士兵，蹲在那里，也不知道他们在讨论着什么，

    而且旅长还看到了他们拿着一些模型，估计是木头做的坦克模型，正在地上演练着，很好奇，想要问问。

    “旅长，你也知道，我们的训练时间有限的，主要是燃油，战士们每天只有一个小时的训练时间，每次训练，他们需要总结这次的训练不足的地方，要互相点评，互相提高！而且等会，他们还会在一起，互相点评，没办法，条件有限！”孙浩站在那里，对着旅长苦笑的说着。

    “哦，那我不问了，这个可不能耽误，没有燃油啊？”旅长点了点头，看着孙浩继续问了起来。

    “嗯，没有多少燃油了，还要想办法买点！”孙浩点了点头说道。

    “嗯，旅部那边还有一些，到时候我让人給你送过来！”旅长背着手，对着孙浩说道。

    “啊，谢谢旅长，谢谢旅长！”孙浩一听他这么说，估计是知道，旅长也想要留下这批坦克，不想继续往上面交了。

    “嘿嘿，小子，人精！”旅长看到孙浩这么高兴，知道他猜测到了自己的意图，马上指着孙浩笑着说道。

    “嘿嘿！”孙浩也是笑了起来。

    “弄的好，給了我一个大惊喜，真大惊喜，要不，我还不知道我的部队当中，还有一支坦克部队，虽然，这支部队，我们是不会让他们轻易上战场的，

    但是他们是种子，是我们八路的种子，以后我们肯定也会有自己坦克，而他们，就是我们的坦克兵！”旅长站在那里，盯着远处那些在讨论的士兵，感慨的说着。

    “是的，我也是全面培养他们，不会限制他们的岗位，现在我不要求他们精通，我就是要求他们会，只有在会的情况下，才能精通，而且未来，我相信我们八路也会有自己的坦克部队！”孙浩站在那里立正的说着。

    “嗯，好，很好，好好练，有什么困难，找你们团长，让他来找我，老王，老王！”旅长说着就喊着站在不远处的老王，

    老王听到了，马上就跑了过来。

    “玛德，你是胆大包天，还敢瞒着老子藏坦克，藏了两个多月，一点消息都没有，啊！”老王刚刚跑了过来，旅长就用脚踹了，气啊！

    孙浩站在那里，看着老王被旅长踹的到处躲，心里那个爽啊。

    “旅长，冤枉啊旅长，不是我藏的啊，是孙浩啊，真的啊！”老王边躲边喊了起来，

    “卧槽！”孙浩听到了，非常震惊。

    “你他玛德少来，没有你的意思，他孙浩敢藏着？你要不要脸，把事情推到自己的下属头上？”

    “就是！”孙浩听到了旅长说的话，马上赞同的说着。

    “麻辣个巴子的，老子都不知道自己的部队还有坦克，你有种啊，真有种！”旅长踢了一会，才停下来，指着老王说着。

    “旅长，旅长，你也知道是吧，我留下来，也是咱们旅啊，是吧？全军，就我们旅有坦克，是不是，多自豪的一个事情啊！”老王恬着脸过来笑着说道。

    “要是不是因为这个理由，你还想要这么轻松，我告诉你啊，这批坦克兵，給老子看好了，少了一个，团长不要当啊，我知道，师长那边说是要你去喂马，我不要你喂马，我那个炊事班班长的位置，就是你的，那口大锅，你背！”旅长指着老王开口说着。

    “你放心，少了一个，找他！”老王指着孙浩说道。

    “我，老王，你是当团长的人吗？”孙浩气啊，老王简直就是坑货，专门坑自己的。

    “我不管，我找你，这小子我可不会让去炊事班的，这小子比你强，人家有文化不说，还会教开坦克，你会吗？”旅长站在那里，笑着对着老王说着。

    “旅长，你这样说我就寒心了，我跟着你这么多年，你自己说，那次恶战，不是我上，是吧，好歹也有点苦劳不是？”老王站在那里，可怜兮兮的看着旅长。

    “少来，玛德，这次老子还要想办法給师长解释，孙浩！”旅长站在那里说着突然喊着孙浩。

    “到！”孙浩站直了，看着旅长说道。

    “交给你了，好好练他们，你放心，这批坦克，那是一定要留在我们旅的，就是留在这里的，我去找师长谈，看看拿什么来换！”旅长站在那里，看着孙浩说着。

    “啊，换？”孙浩听到了，吃惊的看着旅长。

    “废话，14辆坦克啊，师长知道了，他就是用卡车拖他都要拖到师部那边去。哎，我得想想，用什么东西能够跟他换换，对了，老王，有多余的大炮没？”旅长看着老王说了起来。

    “怎么可能还有多余的大炮，你有多少送给我，我都要！”老王听到了，吃惊的看着旅长说道。

    “步枪，轻机枪，重机枪，子弹，有吗？”旅长继续看着老王问道。

    “旅长，你就不知道盯着我的那点库存了，我这边明年还要大仗要打呢！”老王很无奈的看着老王说着。

    “嗯，行，我想想办法吧，如果到时候我那边不够，你死都死不掉！”旅长指着老王说着，然后就要回去。

    “旅长，就回去啊？不吃饭再走？”老王和孙浩马上就跟了过去。

    “吃个屁饭啊，吃饭把14辆坦克吃没了，那就亏大了！”旅长边说边走，走的非常快。

    “也是，旅长，搞定师长啊！”老王听到了，还不忘叮嘱说道。

    “回头找你算账！”旅长瞪了老王一眼，老王无所谓，老旅长了，已经跟着他好几年了，知道旅长是什么性格，还算账？现在压根就没事了，不用他们来操心坦克能不能留下了，旅长会想办法的。


------------

第425章求你别搞事

﻿    425送走了旅长以后，孙浩站在那里，还是想着太原的那些坦克的事情，孙浩还是想要把那些坦克給弄回来。

    “诶，发什么呆啊？”老王走了几步，发现孙浩还是站在那里，马上喊着孙浩。

    “团长，那个坦克联队的坦克，我想要！”孙浩扭头对着老王说着。

    “臭小子，我也想要呢，但是能要的回来吗？”老王盯着孙浩说了起来。

    “要的回来要不回来，那是要看怎么弄！这批坦克如果弄回来了，我们的部队实力，能够进一步加强，你知道的，有了四五十辆坦克，加上我们现在的坦克，我们完全可是形成攻势，

    加上我们师的部队，现在有不少人，我们在这边，就已经是非常安全的，除非鬼子那边调动大量师团过来围剿我们，要不然，我们完全有机会吃掉所有在山西和河北的鬼子部队，再次形成优势！”孙浩站在那里，非常认真的看着老王说着。

    “我说你小子，怎么弄嘛？”老王站在那里，很无奈的看着孙浩说着，他感觉不可能的事情，40多辆坦克，

    但是孙浩心里则是算着，自己会开坦克的士兵很多，只要能够把这批士兵送过去，找机会开动那些坦克，那么鬼子那边毫无办法，

    如果是晚上，一个晚上的时间，孙浩他们完全可以开到山区里面去，藏起那些坦克来，而鬼子那边哪怕是想要阻击这批坦克，都没有可能！

    “想办法，团长，我记得调动一个连的部队，不需要经过上面审批吧？”孙浩站在那里，开口问了起来。

    “嗯？你想干嘛？”老王警惕的看着孙浩问了起来。

    “你甭管我想干嘛？我就问你，团长，我孙浩做事情，靠谱不？”孙浩站在那里，盯着团长问道，

    老王点了点头，这个还真靠谱！

    “信我不？”孙浩继续问了起来。

    “嗯！”老王继续点了点头。

    “为我背次锅行不？”孙浩继续问了起来。

    “行，但是我感觉，不用我背锅，你小子的能力比我大，师长他们也喜欢你，再说了，上级首长都知道你的本事！不是，你想干嘛啊？”老王很不解的看着老王问了起来。

    “能背锅是吧？”孙浩笑了一下，看着老王问了起来。

    “能，給你背锅没问题，但是你要告诉我，你想干嘛？”老王警惕的看着孙浩问了起来。

    “我说了啊，我要拿下那批坦克！”孙浩笑着对着老王说着。

    “扯淡，甭跟我说这个，你还吃掉这批坦克，可能吗？在太原，你怎么吃掉他们，你不可能带着这些士兵去开那些坦克吧？卧槽，你不是玩真的吧？”老王说一下，马上就想到，这个可能是真的。

    “嘿嘿！”孙浩笑了一下说道。

    “兔崽子，刚刚旅长都说了，少了一个，老子他玛德要去旅部背那个炊事班的锅，你好意思让我去背这样的锅，好歹老子指挥打仗这么多年了，你让老子去做饭？”老王对着孙浩就骂了起来。

    “想想看40多辆坦克啊！”孙浩对着老王诱惑了起来。

    “少来，老子不干。你大爷，你坑我！”老王对着孙浩骂了起来。

    “不行是吧？你别后悔啊，大不了我亲自給师长发电报，让师长同意！”孙浩威胁着老王说道。

    “门都没有，我告诉你，师长也不可能同意，臭小子，你知道哪怕士兵多金贵吗？啊？会开坦克啊？这在咱们部队，那是人才，懂吗？人才！你一下把他们都带过去了，如果被鬼子知道了，回不来了，师长能弄死我！老子这辈子，不是喂马就是背锅！”老王激动的对着孙浩喊着。

    “没出息，这点胆量都没有，你是怎么做团长的？”孙浩马上鄙视的看着老王说着。

    “滚，不要跟老子来这套，这套老子也会，不行，真不行，臭小子，事情太大了！”老王看着孙浩央求的说着。

    “反正这个坦克我要了！”孙浩说着点了一根烟，叼在嘴上，看着老王说着。

    “门都没有，想都不要想要，你小子要是敢偷偷调动部队出去，老子整死你，不，老子今天晚上就要搬到你这边来睡觉，玛德，不放心啊！还好，现在没有什么事情，就是训练部队！”老王感觉这样不靠谱，还是搬过来和孙浩睡觉靠谱，要盯着孙浩。

    “团长，你太让我失望了！”孙浩还是鄙视的看着老王说着。

    “死开，没用！老子不是第一天当兵，这一套，对老子完全没用！”老王瞪着孙浩说道。

    “行，哎，太失望了！”孙浩故意叹气，然后转身走了。

    “祖宗，求你了，别整事了行不行？马上要过年了，能不能不要坑老子！”老王马上追上孙浩，对着孙浩喊了起来。

    “我想想办法！”孙浩笑了一下说道。

    “别他玛德想办法了，安稳点行不行？让老子过一个好年行不行？老子当兵这么多年，就今年物资最丰盛，我跟你说小子，你要是敢让老子提心吊胆过年，老子整死你！”老王先求着孙浩，然后继续威胁着。

    “我怕你啊，我吓大的？”孙浩不在乎的说着。

    “玛德！”老王站住了，看着孙浩非常拽的走了，自己在那里摸着脑袋，这事情大了。

    “去，去团部，把老子的被褥，衣服啥的弄过来，送到孙浩的房间里面去，老子就在这里住了！”老王对着身边的一个警卫员说道。

    “是！”那个警卫员听到了，笑着跑了。

    “尼玛，老子也是嘴欠，跟他说有坦克联队干嘛？”老王对着自己的嘴巴扇了一下，心里想着这不是給自己找事吗？

    下午，孙浩就去训练那140个士兵了，这段时间，他们的体能，格斗本事，射击的本事，提高的非常快，而且孙浩还让他们建设了很多木头房子，训练他们打巷战，反正他们每天都没有停过，就是一直在训练当中，此时，孙浩继续教他们特种作战的打法，

    而老王也跟了过来，他从上午开始，就一直远远的跟着孙浩。

    (本章完)


------------

第426章老王盯梢（八更)

﻿    426孙浩在那里训练着战士，但是老王就在远远的地方看着，他也不过来！

    “团长干嘛呢，坐在那里，也不过来？”喜子他们还感觉奇怪，不知道老王到底怎么了，跟了孙浩很长时间了。

    “不管他，让他跟着，这几天，训练强度不要那么大，我可能会带你们去行动一次，训练技巧方面的，体能方面，就不要搞那么强大！”孙浩坐在那里，对着那些士兵说道。

    “啊，要行动了？”几个战士听到了，非常吃惊的看着孙浩问了起来。

    “嗯，行动一次，也算是考核吧，如果这次行动你们表现的好，那么就可以定下来，留在这里了，如果表现一般，还要继续考核！”孙浩微笑的点了点头说道，

    这批士兵，孙浩是非常满意的，比自己那个时候训练的还要刻苦，哪怕是累的都快要睡着了，他们的人也不会停，继续训练，这点让孙浩非常的佩服，所以，淘汰他们任何一个人，孙浩都舍不得，

    而且，他们每个人，都是有了自己的特长，有的用机枪非常好，有的用步枪射击非常精确，有的格斗都是非常好！

    “好了，都起来，今天，我教你们战术动作，今天教你们规避动作和快速射击动作，另外就是，团队组合动作，两个人该怎么打，三个人该怎么打，四个人该怎么打，一个班的士兵，该怎么打！”孙浩对着他们说着，

    接下来，孙浩就在训练场和那些士兵操练着，而老王就是远远的看着，有参谋給他送来文件，他就坐在寒风当中看着。

    “团长，没事的，你回去房子那边，他要是走，肯定会回去取东西的！”参谋对着老王说着。

    “切，你太不了解这个小子了，他要行动，哪怕是不带枪，他都敢去，武器弹药，衣服粮食，对于他来说，都不是问题，老子就是要盯着他！”老王坐在那里，对着那个参谋鄙视的说着，他太了解孙浩了。

    “报告，师长电报，骂你的！”这个时候，另外一个通讯兵拿着一封电报过来，对着老王说道。

    “关于坦克的事情？”老王还没有接电报，就知道可能是这样事情。

    “嗯！”通讯兵把电报递给了老王，老王接了过来，看着骂的很凶，但是其实屁事没有，能被上级骂，那就没事，就怕上级说都懒得说你，那就麻烦了，

    所以老王看完了电报以后，马上就把电报給了那个参谋，

    接下来两天，孙浩根本就没有动，上午还是給那些坦克兵上课，下午就是带着特训连在训练，

    老王也跟了两天了，这天晚上，孙浩还是在特训连里面带着士兵练习，今天晚上，主要是练习夜晚作战和悄无声息的摸掉鬼子的哨兵，

    孙浩现在是让那些士兵，5个人一组，采取团队行动，其中一个人是轻机枪手，一个狙击手，一个近距离格斗刺杀好手，和一个拿着手雷和步枪的射击手，还有一个是断后的士兵，也是拿着步枪，五个人一组，演练夜晚摸鬼子！

    “这小子，都几点了，还要练习？”老王站在那里，看了一下手表，发现都已经6点多了，居然没有停下来的意思，而特训连的饭菜，都是有人送过来的，当然老王的饭菜也有人送过来！

    “玛德，不行，我还是要找那个小子谈谈，都说了两天了，都没有说动那个小子！”老王感觉这样还不行，他知道，孙浩肯定没有打消去弄鬼子坦克的念头，如果自己不去说服他，他是早晚都会行动的！

    “团长，政委来了，在村子里面呢！”一个通讯兵过来，对着老王说着。

    “啊？哎，你们几个在这里盯着，只要孙浩离开了这里，不是回村的话，马上过来告诉我！”老王对着其中一个参谋说道。

    “明白！”那个参谋点了点头。

    接着老王就往村子里面走去，到了村子里面，在孙浩的房间，刘政委正在烤火呢。

    “怎么了？”老王进去以后，就对着刘政委问了起来。

    “你问我怎么了？我还问你怎么了呢？怎么回事啊，不在团部待着，居然跑到了孙浩这边来，马上过年了，士兵们也要组织一些庆贺活动，同时，年前了，你不要去看看各地的部队，就在这里？”老刘坐在那里，不满的对着老王说了起来。

    “我有什么办法，老子要是不在这里，孙浩这小子，就带着部队去太原了，我有办法吗？你是政委，你去做做孙浩的思想工作？”老王马上气愤的坐了下来，对着老刘说着。

    “什么玩意？去太原？去太原干嘛？”刘政委听的云里雾里的，完全不知道老王说什么。

    “弄坦克，鬼子来了一个联队的坦克，这小子知道了，就说那些坦克他要了，我有什么办法啊？他能去吗？”老王不满的冲着刘政委说着，接着就慢慢給刘政委说着这个事情的来龙去脉。

    “这样啊？”刘政委听到了，也感觉有点棘手。

    “所以说我现在除了盯着那个小子，我有什么办法，我为了打消他的这个念头，都和他说破了嘴皮子了，根本就没用！”老王对着刘政委说道。

    “我说，这小子有没有把握？”刘政委看着老王问了起来。

    “这不是有没有把握的事情，他要去弄那些坦克，那肯定是需要带那些坦克兵过去，旅长跟我说了，少了一个，我就要去旅部那边背那个炊事班的锅，从这里去太原，你知道有多远的，一旦路上发生了什么意外，我们怎么弄？”老王气愤的对着孙浩说着。

    “别着急啊，慢慢说，我就问问！”刘政委安抚老王说着。

    “不过，如果这个小子如果真的想去，我想他肯定是有几分把握的！”刘政委接着来了一句。

    “我说你什么意思？”老王腾的一下站了起来，盯着刘政委说道。

    “我就说说啊，这小子做事情靠谱啊！”刘政委抬头看着老王说着。

    (本章完)


------------

第427章做谁的思想工作？

﻿    427政委说孙浩很靠谱，老王就狠狠的盯着他，然后抱怨的说着：“你来这边到底是給我做思想工作的还是給孙浩做？说清楚？”

    “我就说说！”刘政委马上笑了一下说道。

    “少来，我跟你说，旅长下了死命令，师长也下了死命令，这批坦克兵給我可以，但是少了一个，他们两个能弄死我，你以为我不想让那个小子出去啊，

    他哪次出去，不是給我们带来巨大的好处，我不傻，可是这批坦克兵，太金贵了，少了一个，我怎么交差啊，老刘？”老王坐在那里，非常着急的看着老王说着。

    “哼，金贵也是人家孙浩培养出来的，不是天生的，人家孙浩想要弄那批坦克，没有坦克兵，孙浩怎么开出来？还有，

    老王你不要忘记了，孙浩既然想去，那么他就一定会想办法的，哪怕是失败了，我认为，也是可以一试的，人家为了你做了多少事情，做事情不能不讲良心，再说了，孙浩弄回来这批坦克，为了谁？为了他自己？

    如果是为了他自己，人家早就是富家翁了，还不是为了我们部队，为了你，为了我们明年能够在这里挡住鬼子，鬼子这次来了两个师团的部队，而且，还有空军部队的支援，

    老王，我就问你，明年，你打算怎么挡住那些鬼子的进攻，还有，你是不是准备全军覆没和鬼子在这里拼？这里不容有失，2个师团的部队对我们展开进攻，我们拿什么来挡住人家？”老刘坐在那里，对着老王就训问了起来。老王听到了，没有说话，点了一根烟。

    “孙浩这个办事，什么时候没有靠谱过，现在前线阵地那边，那阵地修的，更家里一样，很多基层的指挥官跟我说，他们宁愿去阵地那边待着，避风寒！

    你说要坦克兵，人家給你培养，你说需要喜子这样的部队，人家孙浩給你培养，还从我这里支取了3000多大洋？为啥？为了給那些士兵买肉吃，那些士兵训练强度大，每天需要30个大洋的肉，一天一头猪，还有其他的油水？

    人家孙浩为了你，为了我们部队，为了我们这些老兄弟，都做了这么多了？你呢，就怕背旅部那口锅，我还就不相信了，旅长还真的会让你去背那口锅！”老刘坐在那里，对着老王说了起来。

    “我他玛德就知道，你过来是給我做思想工作的！”老王坐在那里，郁闷的说着。

    “废话，你的思想不对，如果思想对，我还用这样？团部的那些事情你不管，马上过年了，那些部队你也不去走走，就在这里盯着孙浩，不知道的人，还以为孙浩犯了多大的事情呢？”老刘盯着老王说着。

    “哎！”老王叹气了一声。

    “怎么样？我的意思是，他想去，让他去，怕什么？这小子的本事，我们多少也知道一些，如果他想要搞，认为可以搞，那为什么不搞一下，怕什么呢？”老刘坐在那里，盯着老王说着！

    “等他回来再说，我要详细的问问他，这些坦克兵，你知道的，我其实也是宝贝的很，蝎子拉屎独一份啊！”老王看着老刘说着。

    “你这样想就是错误的，他们是军人，我们培养他们，也是希望他们能够上阵杀敌，不是当做宝贝留在手里，如果当做宝贝留在手里，那还要他们干嘛？每天消耗那么多油料，那不是钱啊？”老刘盯着老王说着。

    “嗯，那是肯定要上阵杀敌的，但是一般的敌人，还是不需要他们上的，他们需要的就是，給我们这边培养更多的坦克兵！”老王点了点头说道。

    “切！”老王听到了，冷笑了一下。

    “又怎么了吗？”老王看着老刘问了起来。

    “没有坦克，要坦克兵何用，就我们延安这边，现在能买得起坦克吗我问你？”老刘盯着老王说着，问的老王没话说了。

    “人家孙浩想的就比你远，人家知道鬼子有了坦克，就想要搞回来，搞回来了以后，就能够装备我们的部队，到时候坦克多了，坦克兵也多了，那就可以用那些坦克和鬼子作战！”老刘对着老王说了起来，老王被老刘給说愣住了。

    “我是同意他去的，当然，去之前，需要有一个详细的计划，包括备用的计划，要确保没有成功的情况下，也能够全身而退，

    如果有这样的计划为什么不让他去，打仗的事情，我不懂，但是你懂，你需要把住这个关才行，其他的，人家孙浩在鬼子那边杀了多少个来回，没有把握的事情，他会这么弄？”老刘继续对着老王说着。

    “行行行，老子去旅部背锅行不行？真是的，被你说成啥了！”老王烦躁的说着。

    “这就对了嘛，等他回来，不，来人啊！”老刘坐在那里，对着外面喊了一句。

    “到！”一个参谋过来立正说道。

    “去喊孙浩回来，就说我叫他回来！如果他要要紧的事情，就让他先忙着，忙完了过来这边，我等他！”老刘对着那个参谋说道。

    “行！”那个参谋点了点头，就出去了。

    “嗯。你还别说，如果弄来了那个坦克联队的部队，那么后续打仗，对于我们来说，是非常有利的，我发现这个小子，只要发现鬼子有的，

    我们就要有，之前我们那里敢想，我们团还能有一个炮兵营，上次对鬼子作战，我们可是用炮兵轰掉了他们几千人，以前，我们都是靠短兵相接，伤亡都是惨重的，但是上次作战，我们的伤亡是非常少的，战损比基本上反过了！

    装备的优势很重要啊，如果有坦克，那么我们的坦克部队，也能够对鬼子控制的一些地方，展开猛攻，

    哪怕是县城，我们的部队也能够在坦克的掩护下，杀到鬼子的城门去，炸掉城门，杀进去，比我们用士兵掩护伤亡要小很多！”老王坐在那里，想了一下，开口说道。

    “知道了，还在那里反对他去！”老刘没有好气的说着。

    (本章完)


------------

第428章同意行动

﻿    428孙浩接到了政委的命令以后，就让那些战士自己练习，自己则是回去看看政委到底找自己什么事情，很快，孙浩就到了自己住的地方。

    “政委好！”孙浩进来以后，笑着说道，老王则是狠狠的瞪了他一眼。

    “嘿嘿，团长好！”孙浩继续笑着对着老王喊道。

    “坐下说，玛德，老子服了你了，你说你，哎！”老王本来还想要批评孙浩一番，但是想了一下，孙浩好像也没有做错什么。

    “来，坐下说！”刘政委此刻給孙浩倒了一杯热水，递给了孙浩：“坐下说，我要好好说说你们两个，你们两个估计是这段时间闲的！闲出毛病出来了！”

    “我可没有闲着，要闲着也是我们团长闲着，现在没仗打了，他就专门来盯着我！”孙浩马上笑着对着政委说道。

    “滚，不是你小子想要去太原弄那批坦克去，老子会来盯着你？”老王对着孙浩骂了起来。

    “团长，那些是坦克啊，你知道，如果我们有一个坦克联队，相当于我们一个坦克团的部队，会給我们带来多大的好处，

    我不是跟你吹牛，我手上要是有一个坦克团，我能带着他们，直奔北平，俘虏寺内寿一，你知道吗？坦克的机动性，火力，还有强大的防护性，对于我们部队来说，太重要了，尤其是适合我们的部队打游击，

    哪怕是明年，鬼子的部队对我们展开进攻，我们有坦克部队在手，随时突击他们的重要点，打蛇打七寸，找到他的致命点，給他狠狠来一下，就能够要了他们的命！”孙浩坐在那里，对着老王就说了起来。

    老王听到了，直愣愣的看着孙浩。

    “不相信的话，你就等着，我要是弄回来这批坦克，一个月的时间，在鬼子的部队还没有抵达大同之前，甚至说，哪怕是抵达了大同，但是没有坦克部队，老子一个晚上，可以吃掉大同所有的部队，所有的，不管在大同是有一个联队还是有一个师团，我们的都能够吃掉他们！”孙浩继续对着老王说了起来。

    “真的？”老王听到了，非常震惊的看着孙浩问了起来。

    “真的，我可以下军令状，不过，那个时候，那批坦克必须要在我们团，不能被旅长和师长他们收了去，也不能被前线指挥部給收了去，只要在我们团，我就有那个能力，吃掉鬼子的一个师团！

    团长，咱们，不是没有和坦克部队打过，当初伤亡多大，你比我清楚，我们打的有多惨，你也清楚，现在太原那边有坦克了，要是之前，

    我就是一个人，没办法开那些坦克回来，我就不想了，可是现在我这边有能够驾驶坦克的士兵90多个，别说一个联队，就是两个联队的坦克，老子都要把他们給开回来！”孙浩站在那里，非常坚决的对着老王说着。

    “行了，我做主了，去，我同意你去，出了事情，老王背锅！”政委此刻开口说了起来。

    “啊？”孙浩被政委这么一说，愣住了。

    “啊什么啊，计划，把计划給老子拿出来，老子要是去背锅了，你也别想跑，做饭就你来！”老王瞪了孙浩一眼骂道。

    “那行，你放心，旅长不可能让我们做几天饭的，最多一天，旅长就要放我们走！”孙浩此刻笑着对着老王说着！

    “为啥！”老王不解的看着孙浩问了起来。

    “老子在饭里面放巴豆，他吃了一天，估计马上就会让我们两个滚蛋，还敢让我们两个做饭？”孙浩得意的笑着。

    “你个臭小子！”老王听到了，拿着脚踹了一下孙浩，政委也是指着孙浩无奈的笑着。

    “说说计划，要打行，老子背锅也行，但是作战计划，我要知道一下吧？”老王坐在那里，对着孙浩问了起来。

    “计划很简单，这次不单单是要弄那些坦克，也是对那些特训连的士兵进行第一阶段的考核，这次，我会带着特训连和坦克兵一起前往太原那边，

    之前老子一个人，就能够打残鬼子的一个联队，现在，我带着100多人前往，到了太原以后，先想办法搞乱内城，在里面杀，

    同时，我会让一部分士兵藏在城外，我在内城杀，那么鬼子肯定会从外城调动部队过来，到时候，外城的部队就会出现空虚，

    这个时候，我们外面的部队开始行动，摸到鬼子的坦克部队，干掉那些坦克兵，同时掩护我们的坦克兵去开动坦克，部分坦克就是一个司机就好，

    同时，多余的士兵，开始全员进入坦克，进攻内城，把我们給掩护出来，然后我们的部队用最快的速度跑，往北面跑，要在天亮之前，找到了藏身的地方，

    否则，天亮以后，鬼子的飞机肯定会过来轰炸的，藏身的地方我也找到了三个，分别是距离太原80公里，100公里，和120公里的地方，现在还不能能够跑多远，所以需要提前计划好撤退的路线，

    还有，一旦老子有坦克在手了，嘿嘿，一般的检查站，老子压根就是无视他，直接碾压过去，干掉他们，

    除非是鬼子出动了超过一个联队的部队来对我们进行围剿，同时还要加上天上的轰炸机，如果没有轰炸机，那么我们根本就不怕地面的鬼子，

    而且，如果我们行动的时候，天空下雪那就更好了，鬼子的飞机也起飞不了，我们白天都可以撤退，顺便还能够干掉一些鬼子的部队！”孙浩坐在那里，对着老王说着自己的初步计划。

    “你的意思是，你还要带着我们的特训连的士兵过去？他们训练了一个多月，能行吗？”政委看到了老王坐在那里没有说话，就先开口问了起来。

    “能行的，他们的能力本来就很强了，所以，这次带他们去，也是一次考核，这次考核，我会先确定一些士兵的名单，通过考核的，还没有通过考核的，还需要继续训练和考察！”孙浩对着政委说着，同时也看了一下老王，老王还是坐在那里想着孙浩的计划。

    (本章完)


------------

第429章行动计划

﻿    429孙浩说完了，则是看着老王，而老王一直在那里想着，政委此刻也是看着老王。

    孙浩看到他这样，也没有去打扰，毕竟，现在这个事情，还需要让老王同意才行，只有老王同意了，后面的事情，才好做。

    “如何把那些士兵带到了太原去，不可能走路过去吧？”老王坐在那里，对着孙浩说着。

    “我们这边去大同是没有问题的，我们车队，可以开到大同城外面去，而去太原也简单，我们的人绕道大同后面去，在后面等鬼子的车队，看到了鬼子有七八辆车的情况下，突击这些车辆，

    然后我们的士兵开车前往太原那边，现在我就是想要知道，太原那边到底有多少部队，他们的坦克停放的位置等等！”孙浩坐在那里，对着老王说着。

    “太原现在有两个步兵联队，一个坦克联队，一个后勤联队，总兵力大概12000人，就你们这些人，能够干掉他们？”老王坐在那里，抬头看着孙浩问了起来。

    “没说要全部干掉他们，团长，我要的是，吸引鬼子的注意力，调动鬼子在城外的部队，然后我们的部队开始对鬼子的军营突击，能够干掉多少就干掉多少，

    另外，团长我要是没有记错的话，第五师团的部队，是在休整的，他们的部队，很多都是新兵，我们要干掉他们不难，不过，我不知道，第108师团的部队，到底在什么地方，在太原的有多少？”孙浩继续对着老王问了起来。

    “108师团的部队，就只有一个联队的部队在太原，其他的部队，其实是分布在我们这个区域的东南和东面方向，这就是他们明年进攻的方向，他们明年就会从那边进攻，配合第五师团的部队，对我们的部队进行围剿！”老王开口说了起来。

    “那就没有问题，108师团的部队就一个联队，而且我要是没有记错的话，他们108师团的部队也是从前线下来的，应该也会补充不少部队，如果有机会，我们要干掉108师团的部队，給他们来一个下马威！”孙浩坐在那里，对着老王说着。

    “有多大的把握？”老王坐在那里，对着孙浩问了起来。

    “五成吧，但是团长，哪怕是我们被包围了，我也会掩护我们的士兵突围，同时，我们的这批士兵，他们的能力是很强的，真的，

    他们虽然还不如我，但是只要給他们足够的弹药，他们每个士兵，是能够顶住鬼子一个班的士兵进攻，

    如果是5个人一组，巷战的话，他们五个人能够顶住鬼子一个中队的进攻，如果是丛林战，他们5个人，能够顶住鬼子的2个小队的进攻！”孙浩坐在那里，非常执行的对着他们说道。

    “真的假的了，这么厉害？”老王听到了，非常震惊的看着孙浩问了起来，政委此刻也是很震惊，也是盯着孙浩。

    “真的，我自己训练的部队，他们本身之前就是很有能力的，有不少士兵都是有武功在身的，现在教他们的那些刺杀技术，还有近战的技术，能够让他们发挥出自己本身最大的能力，

    所以，这140人，我要是带到了太原，哪怕是鬼子想要全歼我们，也要付出全军覆没的代价，最后也是两败俱伤！而我们还掌握了主动权，

    我考虑了这点，一旦行动失败，我们的部队马上进入到了山区当中，太原西面和东面都是山区，大不了我带着那些部队进入到山区当中，他们的部队敢来追击我们，我们的部队也能够干掉他们，

    团长，这次我是真的有把握，而且，团长，我的那些士兵，都会开车，如果能够缴获到物资，在坦克的掩护下，我们还能够把那些物资給运输回来！”孙浩站在那里，对着老王说着！

    “怎么可能？”老王听到了，不相信的说着。

    “当然可能，在大同那边，第五师团现在就是补充了一个大队的部队，而在路上的县城，大多数都是一个大队或者一个中队的部队，我们有坦克在手，他们估计出来都不敢，还怎么拦截我们，

    而第四师团的部队，就是打死他们，他们也不会和我们阻拦的，这一个来月，我们和他们交易了大概4000万日元的生意，他们赚取了最少1200日元，

    同时，我们这边其他的小部队，也在大同那边采购物资，他们还组建了商会，也就是说，他们这个师团，确切的说，是他们2个联队的部队，在我们这边最少赚取了2000万日元，

    他们两个联队的士兵，不到8000人，每个人最少能够分到2500日元，对于很多普通士兵来说，这个收入是他们4年的军饷，哪怕是他们的军官想要派出部队来阻击我们，他们的普通的士兵也不会允许的！”孙浩盯着老王说着。

    “他们赚了这么多？”老王很震惊的看着孙浩问了起来。

    “那当然，他们最大的合作伙伴就是我们，而我们需要他们帮着我们采购物资，这个钱反正是市场价，买谁的不是买，

    关键是我们买其他人的，他们还送不进来，可是第四师团的部队就行，所以，只要他们知道我去了，第四师团的部队，哪怕是让他们全体吃巴豆，拉肚子，他们都不会出动阻击我们的！”孙浩自信的对着老王说着，老王听到了，点了点头。

    “赌了，老子相信你，大不了，到时候我们两个去旅部那边做饭去，没办法，我们也是为了部队的发展！”老王咬着牙点了点头说道。

    “嘿嘿！团长，如果这次行动成功，鬼子进攻的时间还能推后，老子去了，怎么也要弄死他们一些部队，沿途的那些鬼子，我肯定也会干掉他们的，不会让他们轻易在那些县城待着的，

    而鬼子在这边，现在还是兵力空虚，只要干掉了太原大部分的部队，他们就没有可以调用的机动部队了！”孙浩坐在那里，笑着对着老王说了起来。

    (本章完)


------------

第430章抵达大同

﻿    孙浩坐在那里，和老王说着自己的计划，老王听到了，也是同意的。

    “嗯，那你什么时候出发？”老王坐在那里，对着孙浩问了起来。

    “明天下午就出发，我需要开几辆车去，到时候让战士们开回来，明天白天，我们在大同那边待一个白天，明天晚上，我们会继续出发，前往太原那边！”孙浩对着老王说着，

    老王听到了，点了点头！

    “行，不过，你自己也要主意安全，能搞到最好，不能搞到，也不要强求，毕竟我们也不知道那边到底是什么情况！”刘政委先对着孙浩说道，

    孙浩听到了，点了点头，很快，老王他们就回去了，而孙浩则是让战士去通知其他的士兵，明天放假一天，不训练了！

    晚上孙浩坐在那里，继续考虑着自己的计划，完善的自己的计划，孙浩盯着地图，希望能够找到更多的路线！

    第二天一大早，特训练的那些士兵，他们知道是要行动了，

    而那些坦克兵，他们还不知道为什么要停课，孙浩则是把他们召集到了一起。

    “同志们，这次带你们出一次远门，具体做什么，现在我还不能告诉是你们，等到了那边，你们自然就知道了。

    现在你们需要收拾好自己的东西，就是穿的和武器弹药，干粮也要带一些，其他的，就不用了！”孙浩对着那些坦克兵说道，

    那些坦克兵听到了，有点不解的看着孙浩，要他们行动，但是现在还不告诉他们干什么，

    不过有的聪明的士兵，他们能够想到，这个肯定和坦克有关系，如果和坦克没有关系，也不会派遣他们出任务，

    到了下午，孙浩他们开着6辆车，开始前往大同方向，而孙浩则是带着金明亮和张帆，彪子骑着摩托车在前面开路，距离后面的部队大概五里地的样子，

    一直到了凌晨2点多，孙浩他们才到了大同北面3公里外，

    孙浩让战士下车，开始步行前往大同，那些车辆孙浩让战士们开回去，孙浩他们一直绕着路，绕到了大同的南面，此刻老陈带着当地的游击队，已经在这边等着了。

    “好小子，你这是干嘛啊，带了这么多人过来？”老陈听到了，非常吃惊的看着孙浩问了起来，

    之前他是接到了孙浩的电报，孙浩说，要带着一批人到大同来，让老陈在大同南面靠近公路的地方，安排好住的地方。

    “有任务，安排好了没有？”孙浩和老陈拥抱了一下，然后对着老陈问了起来。

    “安排好了，你的话，我可不敢不听，现在我们这边的人，可是要感谢你的，这边的游击队，也知道你，听说是你要带人来住，他们马上就收拾好了，我带你们过去！”老陈说着就带着孙浩过去，

    孙浩在走过去的时候，也和几个游击队的负责人谈着，他们就是一直在大同这边附近这边游击，

    而现在，他们有这么多弹药，也全靠当初的孙浩，一个多月前，孙浩在这里干掉了一个大队的鬼子，那些武器都给了当地的游击队，

    所以，现在他们对于孙浩，是很有好感的，很快，游击队的人，就带着他们进入到了村子里面，那些吃的，用的都已经准备好了，

    孙浩让战士们开始休息，同时宣布命令，没有自己的同意，任何人不能出这些院子，接着就和老陈到了旁边的房子里面。

    “怎么回事，带这么多人行动，你想要搞什么啊？我看着，差不多有200多人，看你的意思，是要去太原那边？”老陈压低声音，对着孙浩问了起来。

    “老陈，不该问的就不要问，这次我可是第一次带着部队行动的，保密要紧！”孙浩对着老陈说着。

    “我知道，所以我就让那几个负责人来安排你们住的事情，其他的人，根本就不知道你们来了，很大的事情？”老陈看着孙浩继续问了起来。

    “很大！”孙浩点了点头。

    “好小子，现在本事大了，都能够带这么多人行动了，不过，你要小心才是啊，现在太原那边可有不少鬼子啊，我估计你一个人是搞不定他们的！”老陈感慨的对着孙浩说着。

    “要不然我带着那么多人干嘛？对了，鬼子那边去太原的车队，晚上有没有？”孙浩笑了一下，对着老陈问了起来。

    “当然有，而且还不少呢，基本上，从太原到这边的车辆，是晚上出发，到这边基本天亮，

    而从这边出发的车辆，也是晚上出发，到了太原那边也天亮了，你要去太原那边，这么多人，可不好藏啊！”老陈看着孙浩提醒说道。

    “我知道，这个你不用担心！老袁还在太原那边吧？他能不能给我安排好那些士兵的住处？

    不要在太原城，最好是在太原城南面的村子里面！距离太原城还不能太原了，还要足够的保密！”孙浩对着老陈问了起来。

    “这个就需要问老袁了，我这边怎么可能知道，不过，我估计是没有问题的，老袁在太原这么多年，也和当地我们的游击队很熟悉，也配合了很多行动！”老陈想了一下，对着孙浩说道。

    “那就行，那你去给老袁发一封电报，问问老袁！”孙浩对着老陈说着。

    “成，还有其他的事情吗？”老陈看着孙浩问了起来。

    “没了，你去办吧！”孙浩开口说着，很快老陈就出去了，

    而孙浩则是躺在那里想着事情，来大同简单，现在孙浩想来就能够来，鬼子在北面那边都已经没有检查站了，鬼子也不敢放，

    但是从这里到太原去，那就有不少检查站，所以这个时候，就需要坐鬼子的车辆过去，

    第二天天亮以后，孙浩也是在院子里面活动着，而特训连的士兵们，他们也是在院子里面做一些简单的训练，那些坦克兵则是在哪里，看着书或者做着数学题目，他们现在也是不忘抓紧时间学习的，

    孙浩则是在这里，要等到傍晚，同时，还要等老陈在城里面的消息，一定要有6辆车以上的车队，孙浩他们才能抢，要不然，低于六辆车，完全就没有抢的价值！


------------

第431章只要孙浩不来就行（五更）

﻿    孙浩他们现在就是等天黑，另外就是需要等老陈那边的消息，这里距离大同那边大概有七八里地，

    如果在这里采取行动，还是不行的，夜晚的枪声鬼子那边是能够听到的，

    所以，行动的区域，孙浩他们还需要继续往南面那边走才行，

    中午，老陈过来了。

    “老袁那边说，这么多人，能够安排，不过，你们不能从太原城那边出来，需要绕开太原城，到时候他们会从太原城北面等你们，他们会带你们走！”老陈过来，对着孙浩说着。

    “好，有联系的频道吗？”孙浩听到了，点了点头，看着老陈问了起来。

    “有，给你带过来了，老袁也是这个意思，就是说，希望能够单独和你联系！”老陈说着递给了孙浩一张纸条，

    孙浩接了过来，仔细的看了一下，马上就给了旁边的喜子，电台是喜子背着的！

    “嗯，鬼子晚上会出发吧？”孙浩开口问了起来。

    “会出发，不过，这些鬼子都是第四师团的，我担心你的行动，会让第四师团那边不痛快，

    而且那些来运输物资的车队，其实都是帮着我们运输的，他们都是在运输车里面夹带东西的，我的意思是，能不杀他们就不要杀他们！”老陈站在哪里，对着孙浩说着！

    “这个就不好说，如果他们反抗的话，开枪的话，那就必须要杀了！”孙浩想了一下，也很为难的说着。

    “那倒是，不过能不杀就不要杀，现在我们和第四师团的部队，合作的非常好，而且这个第四师团在这边，真的非常老实，没有欺负过我们的百姓，买卖也公平！

    而且一旦这个事情被第四师团的人知道了，他们肯定就会想到是你干的，之前你可是干了很多这样的事情的！”老陈对着孙浩说着。

    孙浩听到了，点了点头，不过，他也没有当回事，那些是鬼子，如果他们反抗，那就要杀了，总不能泄露这次的计划？

    “那我先回去了，一旦我知道鬼子的那边的车队要出发了，我就先通知了，包括他们有多少人在车上，我都会跟你说！”老陈对着孙浩说着。

    “现在你连这个都知道了？”孙浩听到了，吃惊的看着老陈问了起来。

    “嗯，现在我们的情报员，发展了很多，主要是第四师团根本就不管我们，也不会抓我们，他们知道我们是你的人，所以不会动，

    在内城那边，也有我的人，我已经安排我们的人在盯着那些鬼子的车辆，一般下午他们才会开车出发，而且都是空车！”老陈对着孙浩说着。

    “好！”孙浩点了点头。

    “不过，我还有一个建议，你能不能和第四师团的人谈谈，直接坐他们的车去？”老陈站在那里，看着孙浩问了起来。

    “老陈啊，你要记住一点，第四师团不管怎么说，他们都是日本人，虽然现在我们合作的很好，但是并不能排除他们就不会打我们？

    鬼子可是想要搞死我的，如果是我一个人，我肯定会和他们谈的，但是现在我这边有几百人在，一旦情报泄露出去了，到时候我的这些士兵就危险了，我想你应该知道这个事情的严重性！”孙浩看着老陈说了起来。

    老陈听到了，苦笑的点了点头。

    “他们终究还是日本人的！”孙浩继续说了一句。

    “我记住了，我也是忘记了！”老陈郑重的点了点头，对着孙浩说着。

    “那你去吧，有消息记得通知我！”孙浩对着老陈说着，老陈很快就走了，

    接着孙浩就叫喜子到了自己的屋里面，开始打开电台，和老袁那边联系了一下，确定了接头的位置。

    而在太原那边，此时泽田茂，板恒征四郎，山冈重厚三个中将坐在哪里，一起吃着午饭。

    “马上就是中国的春节了，这段时间，中国的部队，好像也没有怎么打仗了，游击队和八路那边，好像也没有什么行动，我估计，他们都是忙着春节了，如果这个时候我们有部队，对他们采取行动的话，我估计能够起到奇效！”板恒征四郎坐在那里感慨的说道。

    “部队是有的，但是第四师团的部队，就是不动！”山冈重厚坐在那笑了一下说道。

    “嗯，我们师团的部队，我确实是需要整顿一番，可是你们也知道，这种根深蒂固的东西，想要一朝一夕去改变是很难的，我现在就是计划着，明年你们的部队去进攻的时候，我也会让他们也上的！”泽田茂苦笑的说着，

    他接手这个师团以来，他也去下面的部队考察过，也知道那些部队懒散，但是没有办法，换了这么多师团长，都没有能够治好这个师团的毛病，自己过来，也不可能一下就治好！

    “嗯，就是说说，第四师团的情况，我们是知道的，不过，好在现在我们是部队在修整期间，八路的部队没有行动，孙浩现在也一直在部队当中，

    我们有专门的情报人员盯着他，只要他行动，我们的情报人员就会报告过来，现在我们只要重点盯着他就行，这个人的能力，太可怕了！

    以后你们在战场上面遇到了他，一定要重视，千万不要轻敌，我之前就是因为轻敌，才让我们的部队遭遇到了这么大的损失！”板恒征四郎坐在那继续说了起来。

    “孙浩这个人，我在报告上也看过，确实是很厉害，一个人就敢行动，而且我们的部队居然拿他没有办法，不过，我估计这段时间他是不会行动的，毕竟，他们中国的春节要到了，

    哈，愚昧的中国人，居然还过那么传统的节日，我们帝国早就取消了这个节日了！”山冈重厚坐在那里冷笑的说着。

    “嗯，这个时候，只要孙浩不来，我们的部队就没有问题的，等我的部队训练好了，开春以后，我们要打通北面的通道，到时候要让孙浩知道，个人再强，在一个国家面前，是一点用都没有！”板恒征四郎冷笑了一下说道。

    ...弟兄们，老牛今天回到了乡下了，很久没有回来了，所以和几个朋友一起坐了坐，耽误了一些时间，只能更新五更，明天我就会回去，到时候我尽可能快速补上差的这几张！非常抱歉！·······


------------

第432章和八路关系可以

﻿    432鬼子的三个师团长正在这里坐着聊着现在的情况。他们都是说，只要孙浩现在不来，那么他们的部队都没有问题，现在他们也知道孙浩的厉害，

    所以，都是想着，到时候等进攻的时候，一定要干掉孙浩才行。

    而在孙浩这边，孙浩他们还是继续等着大同那边的消息，到了天黑的时候，孙浩开始整理部队，开始步行前往南面方向，

    他们必须要尽可能的远离大同，这样到时候万一开枪，他们也有机会干掉他们，而不至于让大同的鬼子知道，至于第四师团的部队要不要杀，孙浩也是要看情况，杀了也可以，不杀也行，

    就在孙浩他们走了差不多有半个小时的样子，大同内城里面开出来10辆车，都是第四师团的车辆，老陈得知他们开动了，马上就給孙浩发电报，

    孙浩接到了电报以后，就走到了一颗大树边上，用刀砍了几下，然后往马路上推到，接着，吩咐几个战士，让他们沿着公路摆开，只要鬼子的车辆停下来了，马上就冲出来，

    如果鬼子配合下车，那么就捆好，如果不配合下车，那么就干掉，没什么好考虑了，车队来的很快，

    没有20分钟，他们就到了孙浩他们设置的路障前面。

    “八嘎，怎么还要倒下来的树？”最前面的那个司机停下车，然后下车，同时还对着后面的司机挥了挥手，示意他们也下来几个，接着后面的4辆车，都有司机下来。

    “上！”孙浩说着拿着轻机枪，就冲到了马路上！

    “不许动！”

    “不许动！”

    “下车，快点下车！”

    “八嘎，这么多八路？”

    “该死的！”

    “是八路！”

    鬼子那边一下也慌乱了，不过，还是有鬼子举起手来，后面的鬼子看到了前面的鬼子举起了手，也跟着放弃抵抗，

    他们一看到这么多人，而且每个人手上都是拿着枪，都知道，反抗的就是死路一条，

    不过，这个也是第四师团，如果是其他的师团的士兵，他们是不会放弃抵抗的，他们宁死都不会投降，但是对于第四师团的鬼子来说，命更加重要！

    “搜他们的武器，然后給绑起来，放在车后面！”孙浩对着看到他们投降，也松了一口气，不用开枪了，也就不用担心暴露。

    “对了，把他们的衣服扒下来，开车的士兵穿上，同时，把自己的衣服脱下来給他们穿上！”孙浩接着对着战士说道。

    “八嘎，你们想要干什么？”

    “该死的，这个天脱掉我们的衣服，那不是要冻死我们吗？”鬼子那边一看孙浩的士兵要脱掉他们的外套，开始慌了，对着孙浩他们喊着，其他的士兵听不懂，但是孙浩能够听懂。

    “是和你们换衣服，只要你们合作，我们不会杀你们！”孙浩站在那里，用日语对着他们说着。

    “纳尼？你会日语？”在前面的鬼子一听，愣了，看着孙浩说道。

    “好好配合，你放心我们不会杀你们，如果不配合，那就杀了！”孙浩对着他们那几个鬼子说道。

    “嗨，嗨，我们配合，我们保证配合，只要你不要杀我们就成，另外，车上也没有东西，都是空车！”其中一个鬼子对着孙浩说了起来。

    “嗯，行，上车吧，配合好点，看着他们，另外，喜子彪子，你们开车在前面，我这次先不开车，我先和那些鬼子聊聊！”孙浩对着他们说着，很快，战士们就上车，然后发动车子走了，而孙浩则是在坐在车厢里面，看着那些鬼子问了起来。

    “第四师团的？”孙浩盯着他们问道。

    “嗨，第四师团的，你们是八路？”其中一个鬼子军曹看着孙浩问道。

    “是！”孙浩点了点头。

    “我们和你们八路的关系可以的，你可以问问你们上面，我们是有一些小合作的，你们不要杀我们，我们也没有在大同这边杀人，我们就是做点小生意的！”那个军曹对着孙浩说道。

    “嗯，我知道我们有合作，所以，我才没有杀你们，不过，你们也要需要好好配合，如果到了太原那边，我们会把衣服还给你们，同时，也会把车辆給你们，你们继续开到太原城去，就当这个事情什么也没有发生过，另外，你们认不认识村木易缘？”孙浩坐在那里，看着他们问了起来。

    “我们大队长！”那个军曹对着孙浩说着。

    “嗯，也好，到时候你们到了太原以后。如果你们想要告诉太原的守军的话，你们最好是请示一下你们的大队长，问问他们要不要汇报，

    其实如果你们汇报的话，我估计你们也有牢狱之灾的，我相信你们的情报机构肯定会对你们展开调查，到时候你们大队长估计能够弄死你们！我说的话，你们懂？”孙浩坐在那里，点了两根烟，給那个鬼子军曹嘴里面塞了一根，自己抽了一根问了起来。

    “懂，懂！你放心，我们不说的！只要你放了我们，我们什么都不知道，我们就是想要赚两个钱，再说了，如果我们说了，也是給自己找麻烦，

    但是，你们不是来抢我们的物资的吧？”那个军曹警惕的看着孙浩说道。

    “你们那点物资我看不上！”孙浩对着那个鬼子的军曹说着！

    “那就行，你放心，这一路，我们一句话都不会说，我们什么都不知道，我们就是开车去的！”那个军曹继续对着孙浩保证的说着。

    “聪明人！”孙浩笑着看着那个军曹说道。

    “那当然，我们不傻，我们可不像其他的师团的人那样，军官一说往前面冲，我们就往前冲，命没了，那是自己的！我们可不去！

    你是八路，你也知道，我们来到这边，根本就不打仗，就是之前在内城，和你们八路的孙浩打，那仗打的冤啊，我们也不知道孙浩在内城啊，要是知道他在，我们打死也不会去搜查的，弄的我们死了好多兄弟！”那个鬼子军曹感慨的说着，孙浩听到了，笑了起来，不过，孙浩也没有表明自己的身份。


------------

第434章都是一些奇葩

﻿    433孙浩坐在那里，和那些鬼子聊着，那些鬼子都表示自己不会乱说话，也很配合好，孙浩和他们聊了一会，就没有说话了，大家都是安静的坐在车上，

    车子就一直开着，一直开到了凌晨4点多，才抵达老袁指定的位置，孙浩让战士下车，也让之前穿着鬼子的衣服的士兵，把衣服脱下来，和那些鬼子继续换着。

    “枪什么的，我们就給你们扔在车厢了，你们等会直接开车前往太原那边，这一路，你们确实是配合的非常好，没有給我们添乱，所以，我们也不杀你们，剩下的事情，你们该知道怎么做了！”孙浩对着那些鬼子说道。

    “知道，知道，你放心，我们打死也说！”那个军曹开口说着，其他的鬼子也是点了点头。

    “你们先走，我到时候去和你们汇合！”孙浩对着张帆他们说着，张帆他们知道，孙浩肯定是不放心这几个鬼子，想要等他们消失了，孙浩才会让那些鬼子走的，

    于是，那些士兵很快就走了，就是剩下孙浩一个人在那里，手上还拿着一挺轻机枪。

    “来，抽根烟，感谢你们这次的配合！”孙浩说着就給他们发烟，那些鬼子都是站在那里成一排的，孙浩挨个給他们发。

    “如果你们是村木易缘大队的，那么我想，你们应该听过我名字，如果你们敢去告密，那么我在这里和你们说，你们在大同的部队，我都会干掉！”孙浩叼着烟，看着他们淡淡的说着。

    “你，你，你是孙浩？”那个军曹听到孙浩这么说，马上就想到了，这个人可能是孙浩，就问了起来。

    “没错，我是孙浩！”孙浩点了点头。

    “那，那你不能杀我们啊，如果你是孙浩，你就不能杀我们，至于理由，你知道的！”那个军曹着急看着孙浩说道，因为孙浩在这里，他们担心孙浩会动手，干掉他们。

    “我说了，只要你们配合，我就不杀你们，当然，你们去告密，那我肯定不知道的，但是我只要得知了太原的鬼子想要找我，那我就知道，肯定是你们告密了，等我回到大同了，你们就要倒霉了！”孙浩抽着烟，看着他们说了起来。

    “你放心，我们不傻，你们都没有杀我们，我们还去告密干嘛？而且，我们还是坐车过来的，还不用自己开车，孙浩阁下，你放心，我们绝不会说，

    如果说了，到时候你去大同那边，找我们的麻烦就是，你这么厉害，肯定是能够找到我们的，再说了，我们是来求财的，其他的事情，和我们没关系！”其中一个鬼子着急的对着孙浩说道。

    “那就好，行，先坐着聊会，等我的部队走远了，我就让你们走，毕竟，我们的关系，我想你们懂，我杀了你们，到时候你们大队长估计会对我有意见的，这次也是给你们大队长面子的！”孙浩站在那里笑着说道。

    “谢谢，谢谢，你放心，你在太原这边杀的人越多，对我们越好！”其中一个鬼子开口说道。

    “为什么？”孙浩听到了，不解的看着他们问了起来。

    “他们老说我们师团没用，我们师团怎么没用了？到现在，除了那次和你在内城打了一次，我们的部队根本就没有伤亡？死了就有用了，什么逻辑啊？活着才有用啊！”那个鬼子对着孙浩回答了起来。

    “嗯，还真是！”孙浩点了点头，赞同他们的话。

    “反正，你放心，既然是合作，那么，我们对很多事情都是睁一只眼闭一只眼的，我们可不想管他们，当然，他们也管不了我们的！”那个鬼子的军曹看着孙浩笑着说道。“你们不是来了新的师团长吗？怎么，他没有命令你们的部队去作战？”孙浩听到了，笑了一下问着他们。

    “怎么可能？我们去作战，想都不要想，现在他是刚刚过来，还不懂我们师团，等打起来啦，他们就知道了我们师团是什么样的了，

    想要我们去打仗，除非一个人給10万块钱，否则，门都没有，没有钱，我们要是死了，我们的家人怎么办？就这么几十块钱的军饷，够干嘛的？”其中一个鬼子回答着孙浩问题，其他的鬼子也是笑着点了点头。

    “成，既然这么说，你也转告你们大队长，只要你们的部队不在这里祸害我们的百姓，只要第五师团的部队还在大同这边，你们第四师团的部队在大同，我们就不动你们！

    如果第五师团的部队走了，我们要收回大同的话，我们也会提前和你们说，让你们成功撤退！”孙浩对着他们说着。

    “行，谢谢，你放心，只要不要我们守着大同，我们就撤退！”那个军曹笑着对着孙浩说道，

    孙浩继续和他们在路上聊着，等看到了其他人走远了，孙浩也是让他们站在那里5分钟，5分钟以后开始上车，自己则是现在开始走，

    孙浩走了5分钟，才听到后面有车辆发动的声音，孙浩看着公路的方向，笑了一下，感觉这伙鬼子有意思，完全是不按照套路出牌的，

    如果他们的天皇知道他们在中国是这样的，不知道会不会被调回去，甚至解散这支部队！

    很快，孙浩就和老袁他们汇合了，接着跟着老袁到了太原南面的一个山村里面，距离太原的路程不到4里地，而且在山村的旁边2里地左右，就是鬼子的军营，也是当初孙浩袭击的那个军营。

    “你小子，到底来这里干嘛的？我怎么之前一点消息都没有，按照我们那边的规矩来讲，你们来这边，我是需要知道，你们师部那边需要提前給我发消息的，我需要提前安排好那些消息！”老袁对着把孙浩拉到了烤火的旁边，对着孙浩小声的问了起来!

    “嘿嘿，不要乱说，现在我们师长还不知道我们来这边呢！”孙浩笑着对着老袁说了起来。

    “你们师长还不知道？”老袁说着，指了一下周边，意思是说，这里这么多人的调动，是需要报备上去的，也就是说，孙浩居然敢不报备？


------------

第434章布置计划

﻿    434孙浩这么一说，老袁非常的震惊，调动这么多部队，居然没有报备，这个胆子可不小啊！

    “嘿嘿，这里还没有一个连呢！”孙浩笑着对着老袁说道。

    “你说什么？这里没有一个连？你忽悠我呢？这里我看有200多人，居然没有一个连？”老袁看着孙浩，感觉这个小子給自己开玩笑。

    “我们连500多人，按照规定，调动一个连的部队，团长这边不需要往上面报，超过一个连的部队，才要上报呢！”孙浩还是笑着说着。

    “你小子，你小子，行，你看着吧，我现在虽然还不知道你们到柴要采取什么行动，但是这个行动过后，你就等着吧，师长和旅长肯定会收拾你的，那是一定的！”老袁指着孙浩，无奈的说着。

    “不会的，你放心就是！”孙浩摆手说道。

    “那任务能不能让我知道？”老袁看着孙浩问了起来。

    “不能，这个任务还真不能让你知道，最少，现在是不能让你们知道的，不过，需要你配合，

    就是告诉我，现在太原这边，到底有多少部队，还有太原周边，能够对太原进行增援，时间4个小时之内的部队，还有多少？”孙浩站在那里，对着老袁问了起来。

    “太原有2个联队的部队，还有一个混合联队，还有一天坦克联队，另外还有三个警卫中队，都是那三个师团长的，

    其他的部队，就没有了，周边的话，动用大部队是没有的，都是一些大队级的部队，要增援过来，也不会出动很多部队的！”老袁想了一下，对着孙浩说着！

    “那就好！”孙浩听到了，点了点头。

    “那行，我就不问你了，这边有需要我们帮忙的，你开口就是！”老袁对着孙浩说着，孙浩听到了，点了点头，

    很快，老袁就走了，他要回到太原城里面去，孙浩这边还需要他们的消息了，

    这个时候，孙浩叫来了几个排长，就是训练排的排长，还有就是喜子，彪子，张帆他们三个，到了一个房间开会。孙浩把地图摊在座位上。

    “同志们，这次带你们来这边，2个目的，一个是检查一下你们这段时间的训练成果，另外一个目的，就是我想要搞到鬼子手上的那批坦克，鬼子在这里有一个坦克联队，

    而你们也知道，我也训练了很多坦克兵，可是我们八路那边坦克有限，怎么办呢，只能从鬼子这边想办法，

    而鬼子的这个坦克联队，本来就是为了进攻我们的那边而准备的，现在不搞掉他们，到时候我们想要搞掉他们，很难，所以，趁着鬼子他们没有注意到我们的时候，先搞掉了再说！”孙浩对着在座的那些人说道。

    “啊，搞坦克！”

    “搞坦克！”那些人听到了，都是震惊的看着孙浩，其中，那些坦克兵的排长，

    就是喜子他们，眼神里面也是透着兴奋。

    “嗯，搞坦克，现在你们过来，我们说说我们撤退的路线，这次行动，我们一定要记住所有的行动细节，我先说撤退的路线，然后再说进攻的计划，接着大家一起讨论一下，到底还有什么地方可以改进，大家一起开动脑筋，

    毕竟，三个臭皮匠赛过诸葛亮，我也希望你们能够提出自己的建议出来！”孙浩说着就开始在地图上，说着自己的撤退计划和作战计划，

    他们那些人听到了，都是想要记住，孙浩说完了以后，就让他们再讨论一番，看看那些地方需要改进，接着他们也开始提出了自己的疑问，有的提出了建议，

    包括，马上派出侦查兵去，到太原城去，先把武器弹药先弄到太原城，同时，如何来对付鬼子军营里面的部队，行动时间大概要多长，还有不单单要弄坦克，就是那些卡车，只要卡车里面有物资，那就装走，哪怕是没有物资，看到了鬼子的大炮，能够拖走的也拖走，

    既然来了，就要全部搞回去，孙浩坐在那里一直和他们商量着，一直到天亮了，才讨论完！

    “这次我们作战，肯定是很艰苦的，我们要和鬼子的3个联队的部队作战，虽然他们很多部队都是非战斗部队，但是他们也是有枪的，而且这次作战和上次不一样，上次我是放了砒霜，让他们中毒死了很多，

    但是这次，鬼子有这么多部队在，他们肯定是不会怕我们的，所以，这个时候，我们能不能成功，2个关键，第一个坦克到底什么时候才能够弄到手，你们坦克兵，能不能开着坦克，对我们进行支援，

    第二个，就是我们的特训练这边，到底能不能快速杀敌，到底能不能威慑住鬼子，如果我们能够威慑住鬼子，杀了他们大量的士兵，那么那些鬼子也会怕！

    所以，我先带着10个人，去内城行动，我在内城那边，吸引着外城的鬼子过去增援，他们肯定是不会动用坦克去增援的，

    毕竟，我们是和他们打巷战，内城的那些巷子，坦克根本就过不去，所以他们会调动步兵过去，一旦鬼子的步兵过去了，那么外面的军营当中，就没有剩下多少鬼子了，

    你们在外面的部队，就直扑鬼子的坦克所在地，先掩护我们的坦克兵，到坦克那边去，开动那些坦克，然后开始对军营里面的鬼子开火，

    这个时候，鬼子那边就不知道我们到底是什么目的了，如果有机会，大量击杀他们，那么那些鬼子就有可能会撤退，撤退到内城，而我们的坦克部队，需要开着坦克到内城这边来进攻，掩护我们撤退，那些车门，給我轰了就行了！”孙浩对着他们继续重复着刚刚说的那些计划。

    “没问题！”那些人都是点了点头。

    “外面的行动，就喜子指挥，喜子，一旦遇到了情况，你拿主意，大家一起商量！”孙浩对着喜子开口说了起来，喜子做事情很稳重，所以，孙浩相信他。

    “啊，我，班长，我，能行吗？”喜子听到了，担心的看着孙浩问了起来，他还没有指挥过！


------------

第434章取消行动？（四更）

﻿    435喜子听到了孙浩说，要他指挥，他有点担心自己指挥不好。

    “喜子，你的性子很稳重，而且他们也没有参加过这样的战斗，你参加过，

    彪子，你的性格比较冲动，所以你来指挥不合适，而张帆，你对我们的部队还不是很了解，而且，你也是一旦开杀了，就会忘记很多事情的人，所以，你指挥也不合适，现在喜子你的第一指挥人，金明亮！”孙浩坐在那里说着。

    “到！”金明亮听到了，站了起来。

    “你是第二指挥人，在喜子受伤不能指挥的情况下，你接替喜子的指挥！”孙浩看着金明亮开口说道。

    “是！”金明亮点了点头，金明亮看着是一个大块头，一开始孙浩也认为他是一个头脑简单的人，但是进过这段时间的接触，

    孙浩发现，他是一个非常精明的人，而且参加孙浩这个部队之前，他在部队就是担任班长，是他们的排长的得力助手，同时，也是一个入党几个月的党员，靠得住！

    “张帆，你是第三指挥人，在他们前面两个都受伤的情况下，你接替他们指挥，彪子，你是第四指挥人，也是一样，他们三个都受伤了，你接替他们指挥！”孙浩对着他们说了起来，

    其实他们都懂，孙浩说受伤了，就是说他们牺牲了，而且，对于牺牲，他们也看得开，知道打起来了，那肯定会有伤亡的！

    “是！”张帆和彪子两个人听到了，也是站了起来！

    “行，大家去睡觉，下午，我们继续开一个会，大家回去有空的时候也想想，看看还有什么地方需要补充的！”孙浩对着他们说着。

    “是！”他们马上站起来，对着孙浩说着。

    “好了，去睡觉吧！”孙浩收拾地图，对着他们说道，然后大家就去睡觉，

    一觉醒来，已经是下午3点多了，此时孙浩开始派出去侦察兵到城里面去，同时偷偷携带武器弹药到城里面去藏好，安排好了以后，孙浩就和那些排长们继续开会，询问他们有没有什么新的建议，

    聊了一会以后，孙浩就让他们继续记住那些进攻的计划和撤退的线路，接着孙浩就到了外面，一抬头看着天空，发现天空有不少的云朵。

    “咦，这是要下雪吗？”孙浩看着天空，有点惊喜的说着。

    “没那么快吧，估计还要两天，最早估计都要到明天晚上！”金明亮听到了，站在孙浩身边，把话接了过来说道。

    “敢确定吗？”孙浩听到了，盯着金明亮问了起来。

    “明天晚上不下，后天早上是一定会下的，你看这天，比前几天要暖和多了！”金明亮开口说道。

    “嗯，通知同志们，今天晚上的行动取消！”孙浩马上对着他们说着。

    “啊？”那些排长刚刚出来，听到孙浩这么说，都是吃惊的看着孙浩。

    “如果明天晚上下雪，我们就明天晚上行动，哪怕是明天晚上不下，后天下，我们明天晚上也行动，如果下雪，鬼子的飞机就没有办法找到起飞，我们的坦克部队，就能够直接快速撤退，一路撤退到我们根据地都可以，

    而且，如果还有时间，我们的坦克还能够在这里干掉他们大量的鬼子，没有飞机，坦克可是不怕那些鬼子的！”孙浩站在那里，看着那些排长说着，那些排长听到了，点了点头。

    “那侦查还要继续吗？”其中一个排长开口问道。

    “当然继续，我们要把尽可能多的弹药，送到城里面去！”孙浩点了点头，对着他们说着，

    晚上，老袁过来了，本来老袁以为孙浩今天晚上会行动，但是没有看到孙浩那边有任何动作，所以，晚上10点左右，老袁就过来这边找孙浩了。

    “孙浩，你小子搞什么呢，怎么没有动作呢？我还以为你今天晚上会行动呢！”老袁走到了孙浩身边，开口问了起来。

    “今天晚上先不行动！”孙浩笑了一下说道。

    “再不行动，到时候要下雪了，就不大好吧？我听说，西安那边今天刚刚下了大学，我们这边估计也快了！”老袁对着孙浩说着。

    “确定会下雪吗？”孙浩开口问了起来。

    “估计会，好就没有下雪了，也该下了！”老袁想了一下，对着孙浩说了起来。

    “那就好！”孙浩点了点头，老袁听到了他说那就好，有点不懂孙浩的意思。

    “没事，不用担心我们！”孙浩笑着对着孙浩说着。

    “不是我担心你们，是你们团长，就刚刚給我发了几封电报了，询问你们采取了行动没有，早上的时候，我告诉你们团长了，你们已经到了，所以，现在他就一直问我，到底行动了没有！”老袁对着孙浩问了起来。

    “嗯，我们团长要是还问你，你就说，我们今天晚上是不会行动的！”孙浩交代着老袁说着，老袁点了点头，

    而在新一团的指挥部这边，老王坐在那里，抽着烟，想着孙浩这边的事情。

    毕竟，现在部队已经开出去了，而且也到了太原了。

    “哎，你也不用着急，这小子能够把部队带到太原去，还是用这么快的速度带过去，我相信，他肯定是有办法的，能不能行动，我相信他肯定会有办法的，你就不要坐立不安了！”刘政委对着老王说了起来。

    “哎，这小子，主要是把我们部队的那些人才全都带出去了，如果说，能够成功还好，不能成功，我担心这小子以后就麻烦了！”老王坐在那里开口说道。

    “麻烦了？怎么麻烦了？你多想了我看！”刘政委听到了老王的话，马上顶了一句回去。

    “他带了那么的战士们出去，如果不能把他们活着带回来，你说，战士们以后谁还敢相信他了？而且这次行动失败，我估计师长都会问责他！”老王说着就叹气了说道。

    “哼，你呀！”刘政委听到了，笑了一下，点着老王说着。

    “不对？”老王听到他用这样的口气，马上疑惑的看着老王问了起来。


------------

第435章准备行动（五更）

﻿    436老王坐在那里，听到刘政委这么说，马上就问，自己刚刚说的不对？

    “当然不对，孙浩是什么人，你根本就不知道孙浩在我们部队士兵当中的地位，这小子，士兵们服气呢，从一开始，我们在前面挡住鬼子进攻阳高县的时候，

    他出去捡武器弹药，士兵们就对他你服气了，还有就是他有文化，在接下来的作战挡住，都是身先士卒，冲锋在前面，杀敌最多，这样的人，谁不服气，

    另外，你说担心这次失败了，对孙浩会有影响，我认为没有什么影响，哪怕是行动失败了，我相信孙浩和他的那些士兵，肯定能够給鬼子那边带来极大的伤害，肯定会有大量的士兵被打死，这个我是绝对相信的，

    你呀，就是关心则乱，相反，我倒是很喜欢孙浩的这个性格，不惹事，但是，一旦他盯住了的目标，他就一定会搞到，

    你说说，上次鬼子进攻，如果不是孙浩提供了要伏击的计划，你们会想到这个计划吗？我估计，我们根本就没有想到，我们的炮兵还能够这么大？

    还有孙浩在关门的时候，带着士兵缴获了这么多大炮，士兵们可是看在眼里的！”刘政委对着老王说着，老王听到了，苦笑了一下。

    “你呀，不要想那么多，既然孙浩没有行动，我倒认为很好，为啥？说明他是有考虑的，不是那种冲动的人，有考虑，加上这个小子还有本事，你还担心什么？反正我是不担心的！”刘政委对着老王继续劝了起来。

    “也是，主要是，我是真担心这批坦克兵，这小子培养了2个多月了，好不容易看到点样子了，如果就这样折损了，我估计，哎！”老王点了点头，叹气的说着。

    “这些都是他培养的，他知道培养一个坦克兵需要付出多少，你只是站着看看的，要说珍惜，你还有他珍惜？”刘政委继续对着老王说着，说的老王都没有话说了。

    “士兵，不管是什么兵种，都需要去作战的，而不是当做宝贝，如果当做宝贝，我们要那些士兵干什么？这点孙浩比你想的明白！”刘政委继续对着孙浩说道。

    “行行行，你厉害，我说不过你！”老王马上投降，知道说不过政委，毕竟政委是专门干这个的。

    而在孙浩那边，孙浩他们可是没有操心的，孙浩和老袁聊了一会，老袁还是回去了，孙浩他们还是在住的地方，继续休息，战士们就是坐在地上写字玩，不管是坦克兵还是特训连的士兵，都是这样，

    他们都是需要学习文化的，他们不想因为这个，让孙浩失望，尤其是那些特训连的士兵，他们都知道，以后他们可能的需要单独行动的，需要能够看懂地图和情报的，如果不认识字，还怎么看地图？

    第二天一大早，孙浩就起来了，起来第一件事，就是看天空，发现天空的云层比昨天还要厚点，而且天气还是很暖和，一点风都没有，

    孙浩也感觉，可能是需要下雪了，现在孙浩就是盼着老天下雪，只要下雪，自己的部队就能够行动了，孙浩他们除了派遣侦查兵出去，其他的人，都是在这里坐着，

    而侦察兵带回来的鬼子布防图，孙浩也是标记在地图上，包括鬼子军营那边的布防情况，孙浩这边都标记了。

    到了下午，孙浩继续叫那几个人开会，现在侦查的情况，都已经摸清楚了，包括在鬼子军营里面有多少部队，都是什么部队，还有就是内城里面有多少部队，城墙上面有多少挺重机枪，城门的位置，有多少条重机枪！

    “大家看看那些布防，这个是我们的侦察兵摸到的情况，现在大家要记住，尤其是军营那边，如果快点干掉那些重机枪手，

    同时，压制那些重机枪手，让我们的部队快速从过去，干掉鬼子的坦克兵，你们记住了，那些坦克兵，一个都不要放过，千万不要让他们上那些坦克，我们的士兵，要盯着那些坦克，鬼子的士兵谁敢去爬上坦克，就干掉，绝对不能留着，在平地，坦克的部队，可以说是无敌的！”孙浩对着他们继续交代了起来，

    他们都是点了点头，都知道坦克的厉害的，能够当排长，都是之前参加过太原防卫战的！

    “回去以后，好好布置，同时，坚决按照进攻计划执行，包括我们的预备方案，一旦情况不对，你们这些排长要随时做出改变，只要我们的坦克兵能够上去那些坦克，那么军营里面的那些鬼子，就不用怕了，就是給我杀！”孙浩坐在那里，继续说着，那些排长还是点了点头，

    孙浩在里面和他们开会说了大概一个小时，此时天以后有点黑了，

    孙浩选了10个士兵和自己一起，先是分开走，一起往南门那边走去，到了距离南门大概100米的地方，孙浩他们拐弯，进入到了一个小房子里面，这个是老袁他们找的，孙浩他们放武器弹药的地方，孙浩他们取出了那些武器弹药，同时把手雷藏好！

    孙浩弄好了以后，还帮着其他的士兵一起装好那些武器弹药，全部弄好了，孙浩就蹲了下来，在地上画了一下南门的防卫情况。

    “张宇，你盯着城墙上面的两挺重机枪的位置！”

    “梁选一，你盯着左面鬼子的重机枪阵地！”...

    孙浩在那里布置着任务，那些士兵就是记住了自己的目标，而在喜子那边，喜子也是带着那些士兵，先让刺杀手去干掉山头上的那些明哨和暗哨，

    然后带着士兵开始翻过那些山头，往鬼子的军营那边靠过去，现在他们就是要等内城的那边的消息，等着鬼子这边的部队，对内城展开支援，

    内城那边没有多少鬼子的，就是1个大队，外带着三个鬼子师团长的警卫中队长，还有其他的参谋等等，估计也就是2个大队，2000多人，孙浩他们10个人进去杀了，鬼子肯定需要对内城展开支援的.

    。。。。老牛晚上才回到家里，明天老牛就会开始补更，估计明天更新不会少于10更，老牛一共欠7更，尽可能在下个月之前，补完，今天就先五更了，这两天去乡下，很累！••••

    (本章完)


------------

第437章来的不是孙浩吧？

﻿    437孙浩带着那10个战士，就已经到了南门外面，孙浩一个人先沿着街道一直往里面靠着，轻机枪就是背着手拿在后面，用身体挡住，一直往前面走着，

    而其他的士兵则是分开在两边，等孙浩这边的枪声，只要听到了枪声，他们就开始进攻！

    孙浩慢慢的往南门这边走去，鬼子那边站岗的士兵也没有注意到他，现在城门是开的，鬼子那边现在也允许人通过，只不过就是需要搜身！

    很快，孙浩就走到了距离城门这边不足20米的地方。

    “站住！”远处，一个鬼子发现了不对劲，马上对着孙浩喊着。

    ，孙浩立刻从后面拿出了轻机枪，对着城门的鬼子就开始开枪：“哒哒哒！”

    “哒哒哒！”

    “八嘎，敌袭！”

    “趴下！”

    “砰砰！”

    “哒哒哒！”

    “砰砰！”孙浩这边一开枪，他后面的士兵，也马上对着目标开枪，有的专门打城门方向的，有的专门对方城墙上面的鬼子。

    “八嘎，关门！”

    “哒哒哒！”鬼子那边的士兵反应很快，但是再快也没有子弹快，孙浩拿着轻机枪，就是对着那些靠近城门的鬼子开枪！

    鬼子城门这边就是20多个鬼子，被孙浩和后面的士兵一轮射击，就全部打没了，孙浩拿着轻机枪，就往里面冲，后面的士兵也互相掩护往城门里面冲！

    “八嘎，怎么回事？”板恒征四郎听到了南门那边有这么密集的枪声，非常的着急，马上就从办公室里面出来，对着参谋问了起来。

    “嗨，现在我们也在调查！”一个参谋开口喊道。

    “部队调过去了没有？”板恒征四郎开口说着。

    “啊，还没有，现在我们还不知道什么情况！”参谋听到了，愣了一下开口说道。

    “报告，城墙上面的部队报告，有人突袭我们的城门，城门和城墙上面的士兵，伤亡很重，现在袭击的人，已经杀到了内城，请立刻调动部队，去围剿那些人！”一个参谋刚刚接了电话，马上就站了起来，对着板恒征四郎喊了起来！

    “八嘎，调动部队过去，快点！”板恒征四郎开口说道，心里则是想着，不是孙浩吧？

    然后一想，应该不是孙浩，孙浩现在还在军营那边，如果孙浩动了，那么他们的情报机构肯定会报告过来的，现在根本就没有孙浩离开军营的报告。

    “哒哒哒！”孙浩拿着轻机枪在前面冲，后面的士兵也从冲进来了，他们每个人都是拿着鬼子的好几个弹药袋，现在他们必须要就地补充弹药！

    “进入到巷子里面，分开部署，我去外面杀！”孙浩对着那些士兵开口喊道，那些士兵听到了孙浩的话，马上拿着武器就冲到那些巷子里面，然后上墙，爬上了那些房子的房顶。

    “哒哒哒！”孙浩拿着轻机枪，看到了远处有一个小队的鬼子在往这边冲过来，马上趴下，把枪架在一个石墩上面，对着远处的鬼子就是射击？

    “八嘎，趴下！”

    “躲开！”孙浩的轻机枪子弹，把前面很多鬼子都击中了，鬼子的子弹穿透力很强，他们是小口径的弹药，所以一列的士兵，孙浩只要击中了前面的士兵，后面的士兵都有可能受伤，甚至一枪收拾三个！

    “散开！”带队的鬼子军官看到了自己的士兵这么多倒下，着急的大喊着，但是等他们反应过来，孙浩一个弹匣的子弹也打完了，

    孙浩躲进了一个巷子里面，换好了弹药以后，孙浩继续从巷子里面出来，对着远处的鬼子射击，大量的鬼子被击中了，剩下的那些鬼子，不敢继续往前面冲了，都是抓紧时间撤退，往后面撤退！

    “八嘎，请求更多的援军部队过来，他们已经洒进来了，我们的伤亡很大！”那个小队长碰到了后面的中队长，马上喊了起来。

    “多少人？”中队长看着那个小队长问了起来。“一个人，我们这边就是发现了一个人，用轻机枪，很可能是孙浩！”那个小队长立刻回答说。

    “八嘎，怎么可能？”中队长一听是孙浩，脸都吓白了，孙浩可是他们第五师团的梦魔，他们第五师团的部队，不知道有多少人死在了孙浩的手上。

    “八嘎，马上去給指挥部报告，我们需要更多的部队支援，来的人，可能是孙浩！”那个中队长对着身边的一个军官喊道。

    “嗨！”那个军官听到了，马上就转身。

    “哒哒哒！”就在这个时候，孙浩也找到了这里来了，看到这里有这么多鬼子，马上就开枪。

    “八嘎，反击，反击！”鬼子的军官一听到枪声，马上趴下，大声的喊着。那些子弹打在地上，都溅起了火星，形成跳弹，那些跳弹都是可以伤人的。

    “救命啊！”

    “八嘎，反击，轻机枪，反击！”鬼子的军官大声的喊着，但是等他们反击的时候，孙浩都已经不见了，而且在内城的其他方向，也传来了枪声，

    孙浩的那些是士兵，现在也在开枪，估计也是发现了鬼子了！孙浩听到了后面的枪声，发现还不密集，还不需要自己过去，所以孙浩就继续换了一个位置，对着这个中队的鬼子，继续杀！

    “报告，刚刚我们接到了报告，来的人可能是孙浩，我们的部队伤亡很大！”参谋长跑到了板恒征四郎身边，有点震惊的对着板恒征四郎说了起来。

    “纳尼？孙浩？不可能，孙浩不可能在太原，我们有专门的人盯着孙浩的，孙浩如果行动，我们不可能不知道的！”板恒征四郎听到了，大声的喊着。

    “嗨，可是，你听现在外面的轻机枪声，很像是孙浩，孙浩就是用轻机枪的！”参谋长马上对着板恒征四郎说道。

    “该死的，先去确定，到底是不是孙浩，如果确定是孙浩，从外面的军营当中，调动一个联队！不，调动一个联队加两个大队的士兵过来，給我干掉孙浩！”板恒征四郎对着那个参谋长喊道。

    (本章完)


------------

第438章目的是什么？

﻿    438板恒征四郎听到了来的可能是孙浩，马上就給参谋长下命令了，如果确定是孙浩，就从外面调动一个联队加上两个大队的部队过来，要干掉孙浩，这次，板恒征四郎可是要下定决心，一定要干掉孙浩。

    “嗨！”那个参谋长听到了，马上就出去了。

    “八嘎，孙浩，这次你来了就不要想走，这里可不是大同，也是上次，我有这么多部队在，我就是慢慢消耗，也要消耗死你！”板恒征四郎咬着牙开口骂着。

    “怎么回事？”这个时候，泽田茂和山岗重厚到了板恒征四郎办公室这边。

    “八嘎，来的人可能是孙浩，这个人真是疯了，一个人居然敢来袭击我们！”板恒征四郎站在那里，故作镇定的对着他们说道。

    “纳尼？一个人，我听外面的枪声，好像不止一个人啊！”泽田茂听到了，有点疑惑的看着板恒征四郎问道。“我知道，估计他也是带来一些助手的！”板恒征四郎点了点头说道。

    “不过，孙浩这个时候到这边干嘛？我们这边有什么目标值得他出手？最近我们这边有抓到他们什么人吗？还是说，我们这边有什么物资他盯上了，

    我之前也研究过这个人，发现他每次行动，都是带着目的的，其实最重要的目标就是物资，要不就是钱财，难道他们八路那边过年了，没有钱了，让他出来抢我们的钱不成？”山岗重厚看着板恒征四郎问了起来。

    “纳尼？抢钱？”板恒征四郎听到了，感觉更加奇怪。

    “嗨，我认为有这个可能，他们八路很穷的，根据我们这边的情报，八路的部队，是没有什么补给的，全靠他们自己的，虽然他们也是隶属于武汉，

    但是武汉那边并没有多少钱給他们，而在西北这边，八路也没有什么经济，甚至有的时候，粮食都不够的，所以，我认为这次孙浩出来，可能是因为他们八路没有钱过年了，想要从我们这边弄点钱或者物资过年！”山岗重厚点了点头，分析的说着。

    “不可能的，如果要抢钱或者物资，他们为什么不去大同。如果去大同，他们也是能够抢到的，而且大同距离他们八路那边更近，他们抢到了物资，能够很快的带着部队撤退，而这里，他们想要撤退，可不大容易！”泽田茂站在那里，摇头说道。

    “哟西，也有这个可能，那为什么孙浩这次要进攻我们呢？我们这边到底有什么东西吸引孙浩的，如果说是钱，也不大可能，那就是人了，我们最近到底俘虏了什么人吗？尤其是对于八路那边来说，很重要的人？”山岗重厚站在那里，继续看着板恒征四郎问了起来。

    “没有，最近我们都没有抓人，现在我们部队的主要目标，就是训练，

    也许，孙浩过来这边，不是为了钱，也不是为了人的，就是为了杀我们，可能知道我们三个人在这里，他俩要刺杀我们三个，之前在大同，

    你们知道的，我们一个中将和一个少将被他杀了，现在，这里可是有三个中将，少将有五六个，如果被孙浩袭击成功了，我们帝国的损失就大了！”板恒征四郎想到了这里，开口说道。

    “嗦嘎！”其他两个中将都是点了点头，他们才想到了这个，也许他们三个人，就是孙浩的目标，孙浩要刺杀他们。

    “你们放心，我们这边已经加强了警卫，而且我们城外的部队，马上就会过来增援，到时候内城这边就会有一个联队和三个大队的部队在，他孙浩想要刺杀我们，绝对不可能，

    而且如果有机会的话，我们还要干掉他才行，这个人，太可怕了，胆子也太大了！”板恒征四郎对着他们两个说道。

    “嗯！”其他两个中将点了点头，

    而此刻，孙浩还是在内城到处追杀那些鬼子，孙浩发现，那些鬼子好像都没有怎么行动，大部分的鬼子，都是聚集在指挥部，在指挥部外面的掩体当中，防止孙浩去进攻，在外面追击孙浩他们的部队，加起来没有300人！

    “嘿嘿！”孙浩一看这个情况，就知道鬼子担心自己去刺杀他们了，要说刺杀，孙浩还真行，但是计划就不是这样打了，

    如果要刺杀，自己就需要乔装进来，要混到鬼子的指挥部去，这样刺杀才有效，而现在自己这样冲过去刺杀，那是不可能的，鬼子的军官身边有大量的士兵保护，还没有等你靠近那个军官，可能就被鬼子的卫兵給打死了，

    不过，鬼子能够这样想也好，自己的目标可不是那些师团长，而是外面的坦克，从现在情形来看，鬼子肯定是需要从外面调动援军过来，而且估计这个援军的部队不会少，所以孙浩才能如此高兴，知道自己的计划是成功了。

    “哒哒哒！”

    “轰，轰，轰！”孙浩拿着轻机枪打完了，就对着远处的那些鬼子扔了几个手雷过去，现在孙浩身上背着七八条鬼子的弹药袋，那些弹药袋里面都是装满了弹药的，鬼子几乎是没有怎么用过里面的子弹，

    这些弹药袋，可是孙浩他们等会作战的储备，一旦鬼子来的部队多了，他们可能就没有那么多时间捡弹药了！

    “轰，轰，轰！”孙浩拿着手雷，往鬼子人多的地方扔，这个时候，孙浩听到了南门那边，有车辆进来，估计是鬼子的援军部队过来，

    孙浩马上就往后面跑，往那些巷子里面跑，他知道真正艰难的时候到了，鬼子那边最少会调动一个联队的部队过来增援的，自己可以躲开，甚至说，可以装扮成鬼子的士兵，混过鬼子的搜查，

    但是，自己带过来的那些士兵不行，他们还不怎么会日语，加上他们的能力，和自己肯定是有差别的，自己需要去和那些士兵们一起，指挥他们如何打。

    “八嘎，下车，都下车！分割包围，給我找到那个孙浩，干掉他！”鬼子的车队刚刚往城里面开了四五百米，那些军官马上就喊了起来。

    (本章完)


------------

第439章内心抓狂

﻿    439鬼子的部队很快就进来增援了，而此时，在外面的喜子，他也是在盯着，看着那些鬼子的车队进入到内城当中。

    “要不要进攻？”张帆就在喜子身边，对着喜子小声问道。

    “不，等，等班长那边打起来以后，而且还要等鬼子那边出现了很大的伤亡才行，班长在里面，肯定能够打死很多鬼子的，这个时候我们这边进攻，鬼子那边就没法对我们这边展开支援的！”喜子摇头说道。

    “可是这么多部队进入打班长了，班长他们也危险！”彪子在旁边对着喜子说了起来。

    “我们的目的是这批坦克，这个是班长給我们的任务，我们必须要确保那些坦克兵能够上那批坦克，如果我们的行动失败，那么班长在里面的行动，就没有了意义了！”喜子看着彪子说道。

    “我同意喜子的话，我们的目标是这批坦克，班长之所以进去杀，就是为了引开这里的鬼子，现在很多鬼子还没有进入到城市当中，

    我们在这边杀，鬼子的部队很快就会过来回援，到时候我们的行动，就有可能失败！”金明亮也开口说着。

    “不要说话了，盯着前面，一旦有鬼子发现了我们，我们就强攻！”喜子死死的盯着军营里面的鬼子，

    根据之前的情报，鬼子在军营里面的，不超过2个大队的步兵，另外还有一个联队的坦克兵，这个没有多少人，还有一个联队的炮兵左右，也没有多少人，

    现在喜子就是希望那些去增援内城的鬼子，能够快点进入到内城当中，只要他们进入到了内城，那么这边行动就快了。

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”孙浩看到了这么多鬼子进来了，而且还在下车，孙浩马上就对着一辆车的鬼子射击，车厢里面还有很多鬼子还没有下车，

    孙浩的子弹穿过那些幕布，不知道能够打死多少，而且孙浩这边还有几个士兵也是这么打，对着鬼子的车辆就射击，那些车辆里面可是全是鬼子的。

    孙浩打完了一个弹匣，马上往下面滑了一点，接着拿着手雷就往街道上扔了过去。

    “轰轰轰！”

    “轰轰！”爆炸也炸死了很多鬼子。孙浩滑下来，马上换好了弹匣，然后找了一个位置，对着追进了巷子里面的鬼子，又是扫射，整个冲进来的鬼子，大量的鬼子倒下去。

    “八嘎，分割他们，給我分割他们！”在外面的那些鬼子军官，大声的喊了起来，他们知道，内城这边没有几个袭击的人，但是就是那几个人，刚刚那么一会，他们最少伤亡两三百人！

    “砰！”一个军官刚刚在那里喊话，马上脑门就被一发自己的給击中了，人也是直挺挺的倒下去。

    “八嘎，注意安全，他们有神射手！”一个鬼子低级军官喊道。

    “这边！”孙浩看到了远处自己的几个士兵，大声的喊了起来，

    那些士兵听到了孙浩的声音，马上就靠了过来，

    “分开，步枪对付那些军官和机枪手，拿着轻机枪的，就对着鬼子多的地方射击，记得扔手雷，手雷的威力也是很大的！”孙浩大声的喊着，手上的轻机枪，根本就没有停过，

    孙浩喜欢爬上高处，对着下面的鬼子扫射，反正居民区这边，房子到处都是，巷子都和迷宫一样，而且各种墙壁能够阻挡鬼子的视线，所以孙浩他们射击的效率非常高！

    “哒哒哒！”

    “八嘎，伤亡太大了！”后面一个大队长，刚刚进入到了巷子里面，发现了自己这边很多士兵的尸体，还有一些士兵重伤，在那里哼着。

    “我们的部队才刚刚进来没有5分钟，估计伤亡就要超过400人，而且其他的部队，伤亡也很大，对手太厉害了，听说他一个人，就能够对付我们一个大队，

    现在看着他带了七八个人过来，我估计，这次我们的伤亡，肯定会很大，这个人如果不干掉，我们第五师团就永无出头之日！”旁边一个中队长语气非常沉重的说着，

    而在他们隔壁的巷子当中，又传来了枪声和士兵的哀嚎声，接着就是手雷爆炸的声音。

    “八嘎！”那个大队长大骂了一句，隔壁那个巷子的部队，也是自己的部队！

    “轰，轰，轰！”就在这个时候，他们身后也传来了爆炸声，大量的士兵嚎叫着，那些手雷好像根本就没有落地就爆炸了，这个威力太大了！

    “八嘎，給我找到他，干掉他们！”那个大队长趴在那里，大声的喊着！

    “砰！”在远处的高处，孙浩这边的一个士兵，就是盯着高处，鬼子那边也想要爬上来，建立重机枪阵地，

    但是孙浩这边有几个士兵，专门是有步枪狙击的，只要鬼子敢爬上来，马上射击，确保其他在高处射击的同志的安全。

    “轰，轰！”慢慢的，孙浩带来的那几个士兵，他们也发现了手雷的好用，都是打完了子弹，就扔手雷，然后还下去，捡那些鬼子的手雷和弹药袋，

    在跑的时候，他们还要换好弹匣，到了伏击的地方以后，如果鬼子的人不多，他们还要抓紧时间給那些空弹匣装子弹，

    等鬼子人多了，架起轻机枪就对着巷子里面的鬼子射击，而此时，越来越的鬼子从外面进入到内城，那几个联队长也到了指挥部里面。

    “报告，我们的援军部队，现在在陆续进入到内城当中，那几个联队长也过来了！”参谋长进来，对着板恒征四郎报告说道。

    “抓紧时间干掉他们，让那个混蛋知道，进入到内城当中，就是找死！”板恒征四郎故作冷静的说着，

    其实此刻他，心里是抓狂的，但是有其他的师团长，自己不能表现出来。

    “嗨，师团长请放心，现在我们的部队已经派出了重兵，盯着那些城门，确保孙浩不会逃出去！而且我们的士兵现在已经在分割包围那些区域，估计很快就能够压缩孙浩的活动空间！”参谋长站在那里，对着板恒征四郎说道。

    (本章完)


------------

第440章全面进攻（四更）

﻿    440板恒征四郎坐在那里，听着参谋长的报告！

    “哟西，一旦分割好了，就給我干掉他，到时候，我要亲自把孙浩的尸体，悬挂在北门口，让八路和中国的那些百姓看看，他们口中的英雄的下场是什么！”板恒征四郎淡淡的说着。

    “嗨，明天早上，我相信中国的百姓，他们能够看到孙浩的尸体的！”参谋长也开口说着，他也知道自己的师团长现在要面子，所以也配合的说着，

    但是心里还是有点担心，刚刚接到的报告是，他们的部队伤亡很大，现在内城的医院那边，大量的伤员被送到了医院那边，而且还在连续不断的往医院那边送着。

    “你出去吧！”板恒征四郎开口说道。

    “嗨，几位将军聊着，外面的事情，我们就能够解决的！”参谋长点了点头，就出去了，同时把门給关住了，刚刚还是一脸笑脸的参谋长，马上就变的脸色沉重。

    “怎么样？”三个联队长已经在外面等着了。

    “我不管你们付出多大的代价，都要給我干掉那个孙浩，现在泽田茂和山岗重厚师团长，都在！这次如果我们师团不能干掉那个孙浩，那么我们师团长的脸就丢大了！”参谋长看着他们几个说道。

    “嗨，可是，可是我们的部队伤亡实在是大，现在还没有办法对他们进行分割包围的，我们的士兵进入到巷子当中，就会被他们給盯上，他们用轻机枪非常厉害，而且现在，我这边已经损失了一个大队长！”一个联队长担心的看着参谋长问了起来。

    “我这边也损失了一个大队长和一个中队长，还有大量的小队长也被打死了！如果我们的部队继续打下去，还不知道要损失多少，这个人太厉害了，我们需要师团长給我们指导！”另外一个联队长也着急的说了起来。

    “八嘎，现在能请师团长指导吗？他孙浩就是带了几个人过来，我们有差不多2个联队的步兵在这里，难道还干不过他们？自己想办法，給我压缩他们的生存空间，

    再说了，我们两个联队的步兵，加起来七八千人，他孙浩就是有天大的本事，也打不过我们的，我刚刚说了，不管付出多大的代价，都要給我干掉他！”参谋长着急的对着他们骂了起来，不过不敢太大声，

    毕竟，不远处还有几个师团长在办公室里面，太大声了，里面是能够听到的。

    “嗨！”那三个联队长马上点了点头。

    “你们在这里盯着，我去后面，玛德，鬼子想要包抄我们，就按照之前的打，不要让他们轻易冲进来，要慢慢的后退，不断的击杀他们！”孙浩听到了后面几百米处有枪声，孙浩知道是鬼子那边的部队准备包抄了，

    孙浩可不能让他们包抄，要不然，自己的部队活动空间就有限了！

    孙浩提着轻机枪，在往后面跑的时候，孙浩看到了鬼子的手雷，就会摘下来，一直往后面跑了几百米，孙浩看到了远处的鬼子端着枪，非常小心的往这边搜查过来，那些鬼子也不敢快速冲，谁也不知道孙浩具体在什么地方！

    孙浩看到了那些鬼子，马上上房，爬到了房顶当中，对着巷子下面，孙浩就扔了3颗手雷下去，接着继续在房子上面跑，到了另外一个巷子当中，孙浩也是扔手雷。

    “轰轰轰！”

    “轰轰轰轰！”此时，孙浩就是先用手雷来解决那些鬼子，大量的鬼子被炸的躺在了地上，但是后面的军官，还是让其他的部队继续进入，去分割孙浩他们，

    此时，外面的部队，几乎都已经进来了，喜子此刻已经对着特训练的士兵打了一个手势，那些士兵知道，要开始进攻了，马上快速匍匐前进，尽可能的接近鬼子的军营，

    同时，他们也是盯着那些坦克，按照孙浩的命令，他们绝对不能允许有鬼子的士兵爬上坦克！

    战士都不说话，就是快速的匍匐！

    “嗯哼？什么声音？”鬼子的一个站岗的士兵，听到了不远处窸窸窣窣的声音，心里还感觉奇怪，就端着枪过来了！

    一个士兵猛的蹿起来，在那个士兵还没有反应过来，一刀就隔断了他的喉咙，接着抢掉了鬼子的步枪，让他没有机会开枪。

    “上！”喜子开口说了一句。

    “大量的士兵爬起，快速往军营那边冲过去，而此时，军营里面的鬼子，他们都在空地上，看着内城的方向，因为内城的方向，枪声和爆炸声不断，他们也听到了消息，是孙浩过来了，第五师团的梦魔，所以他们都是到了空地这边，三三两两的坐着！

    “谁？”

    “八嘎！”

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”

    “轰轰轰！”

    “哒哒哒！”有一个鬼子看到了军营的边缘，有不少人往这边冲锋，就喊了一句，但是就是这一句，马上就是密集的子弹往他们这边杀过来。

    “该死的，敌袭！”

    “快点拿武器！”

    “该死的！”

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”那些拿着轻机枪的士兵，此刻简直就是收割，收割鬼子的性命，很多士兵连枪都没有拿起来，就被他们干掉了，

    “盯着那些坦克，其他的士兵，快点干掉他们！”喜子大声的喊着，手上拿着步枪，也是对着远处鬼子点杀，他射击的速度非常快，这个都是让孙浩給练出来的，拉好了枪膛，子弹就随即飞了出去，击中目标！

    “哒哒哒！”

    “哒哒哒！”那100多个战士们，就是对着鬼子打，他们还从来没有打过这样的鬼子，很多鬼子，到死了，都不知道自己到底是怎么死的，也不知道那些来偷袭的人，到底是什么人！

    “八嘎，快，給联队长发电报，我们军营遇到了袭击了！”一个鬼子的大队长大声的喊着！

    他们的联队长都去了内城那边，所以现在这边遇到了袭击，指挥部队作战的，就是大队长！

    “分开，杀，阻挡他们对这个区域展开支援，坦克兵，准备！”喜子大声的喊着，这个区域的鬼子，很多都被杀了，而且这里主要也是坦克兵，其他的部队，可是在军营的其他区域，鬼子的军营，可不小。

    (本章完)


------------

第441章坦克开炮（五更）

﻿    441喜子那边对鬼子展开了猛攻，一下就干掉了坦克联队的大量士兵，而且其他的步兵联队，现在也是拿着武器往这边冲，不过，喜子这边的士兵，已经展开了，他们占据了有利的地形。

    “坦克兵，上，检查那些坦克有没有油和弹药！有的话，马上給我开动坦克，就在军营里面打，先干掉那些鬼子！”喜子大声的喊着，

    后面的坦克兵听到了，马上爬了起来，开始去开那些坦克，根据孙浩之前的安排，他们那些坦克兵，只能有10个组的人去开那些坦克作战，

    其他的人，先开动那些坦克再说，如果坦克不够，再继续形成坦克攻击组，驾驶坦克进攻，孙浩的要求就是，要确保那些坦克都要被开走，

    而且喜子这边还有安排一些人，开动那些油料车和弹药车，这些是必须要带走的，要不然就白来了这边了！

    “哒哒哒！”

    “砰砰！”

    “轰！”喜子这边正在对着那些想要冲过来的鬼子射击，而在内城这边，孙浩他们也在和鬼子打着，不过，此时孙浩已经听到了城外的枪声了，知道自己的在城外的部队动手了。

    “哒哒哒！”孙浩到了一个院墙上面，对着下面的鬼子就是射击，

    那些鬼子怎么也没有想到，孙浩居然会出现在院墙上面，那些子弹打下来，他们很多士兵都被击中，孙浩在这边一个人压制那些鬼子，不让那些鬼子快速分割，

    现在他们就是需要时间，一旦外面的部队成功开动了坦克，那么接下来就好打了，那些坦克部队会开动到这边，来掩护他们撤退！

    “报告，刚刚我们接到城外军营的报告，有八路的部队在袭击我们的军营！”一个参谋找到了第五师团的参谋长，开口报告说道。

    “八嘎，怎么会这样！”参谋长听到了，有点着急的骂着，想了一下，还是决定去报告自己的师团长！

    “师团长阁下！”参谋长进来以后，看着板恒征四郎问了起来。

    “还没有干掉孙浩？”板恒征四郎很严肃的盯着参谋长问了起来。

    “嗨，很快了，我们的部队已经在分割！”参谋长开口说道。

    “那有什么事情？”板恒征四郎看着他继续问着。

    “嗨，我们城外的军营，也遭到了八路的袭击！”参谋长开口说道。

    “纳尼？”板恒征四郎听到了，猛的站了起来，紧紧的盯着参谋长问了起。

    “嗨，现在我们的部队正在阻挡他们，外面的八路有好几百人，现在我们的坦克联队的士兵，伤亡惨重，而且其他的士兵，现在也在对那些八路展开进攻，目前进攻的情况是什么样，我们还不知道！”参谋长站在那里开口说道。

    “八嘎！”板恒征四郎此时已经忍不住了，坦克兵可是技术兵种，培养这样的士兵，是需要很长时间的，现在居然都被干掉了，本来内城这边有战斗，就够他上火的了，现在外城那边还有人进攻，怎么不让他难受。

    “板恒君，我建议你还是亲自指挥吧，孙浩这个人很难对付，需要你亲自坐镇指挥才行，不管怎么样，现在他已经到了这边来，我们如果不能干掉他，那就丢了我们帝国的脸了！”泽田茂坐在那里，看着板恒征四郎说道。

    “哟西，我知道，你们先在这里坐着，我去看看，到底是什么情况！”板恒征四郎点了点头，很快拿着自己的帽子就出去了，到了外面的指挥部，那些参谋们都在忙碌着。

    “轰！”

    “轰！”就在这个时候，城外面那边传来了开炮的声音。

    “八嘎，是坦克炮？那些坦克兵不错，知道用坦克去对付那些袭击的士兵，外面可是平地居多，只要有机会能够开炮，那些八路岂是我们士兵的对手？”板恒征四郎听到了炮声，就辨别出了那是坦克在开炮，

    此时他当然认为那是自己的坦克兵在开炮，他没有想到，八路那边也会有坦克兵的。

    “现在孙浩到底是不是在内城？”板恒征四郎看着那些参谋和军官问了起来。

    “嗨，基本上可是确定，他就是在内城的！”参谋长马上开口说道。

    “那外城的事情，就不用管，我们在外面也还有好几千的部队，还有坦克部队，他们去进攻我们的部队，那是找死，我相信我们城外的部队，能够干掉他们的！”板恒征四郎站在那里，冷静的说着。

    “嗨！”那些军官点了点头。“关键是内城这边，这个孙浩，是一定不然让他走了！”板恒征四郎咬着牙说道。

    “嗨！”那些军官继续回应说道，

    这个时候，一个参谋的通讯兵拿着一张电报过来，交给了他们的联队长，那个联队长接过电报扫了一眼，脸色大变。

    “怎么了？”板恒征四郎看着那个联队长问了起来。

    “报告，现在，现在开炮的不是我们的坦克，不，不，不是我们的坦克兵驾驶的坦克，而是八路那边的坦克兵，在驾驶我们的坦克开炮，现在我们城外的部队损失非常惨重，对方的战斗力非常强大，还有坦克掩护，我们在城外的部队，根本就没有足够的掩体去挡住那些八路进攻，现在我们的士兵正在艰苦的抵抗着！...”

    “八嘎！”板恒征四郎此刻简直是用了全身的力气喊出这句话来，其他的军官，都是震惊的站在那里，

    谁也没有想到啊，八路那边居然还有坦克兵，如果是八路那边的士兵驾驶着坦克，那么对于整个内城，都是形成了巨大的威胁。

    “该死的，马上命令外城的部队，往内城这边撤退，不，不，不，等我想想，等我想想！”板恒征四郎此刻感觉不好了，那些坦克啊，

    他们现在还没有带反坦克的武器，不是他们日本没有，而是在对付八路这边的部队，根本就不需要反坦克武器，完全是浪费，因为八路这边是没有坦克的，

    所以现在他们这些鬼子，对于坦克，是毫无办法的，除非是靠人去往前面推把手雷和燃烧瓶送到坦克那边去，炸毁或者烧毁那些坦克。

    (本章完)


------------

第442章左右为难（六更求月票）

﻿    442板恒征四郎非常着急，现在他没有办法对付自己带过来的那些坦克，没有并没有携带那些武器过来，

    之前坦克联队还是有一些的，但是坦克联队的士兵，估计都没有剩下几个了，而那些武器，也是在城外的弹药库里面，他们就是想要拿，也拿不到，其他的步兵联队，根本就没有这样的武器！

    “八嘎！”板恒征四郎现在一下不知道怎么办了，城外的那些部队到底是继续和八路的部队杀，还是撤退？

    撤退的话，要撤退到什么地方去，现在他也没有一个主意！撤退到内城来的话，那些坦克肯定也会跟到内城来，到时候内城也危险，

    而撤退到其他的地方也没有用，两条腿可是跑不过坦克的，那些坦克开动了起来，在平地里，没有阻挡的话，那就是大杀器，而且后面还有八路的士兵在！

    “师团长，现在怎么办？我们城外的部队，是挡不住的！”

    “轰轰轰！”

    “轰！”

    “轰！”城外面，还有坦克开炮的声音传来，而且越来越密集了。

    “该死的，让他们撤退到内城来，在所有的城门位置，布置重兵，不要让那些坦克冲进来！”板恒征四郎还是下定决心，为了能够保证城外的那些部队，只能让他们到内城这边来。

    “嗨！”几个联队长马上应着，有部队在外面的，立刻命令自己的参谋，赶紧去发电报去，让城外的部队到内城来，用最快的速度撤退出来！

    “该死的，孙浩到底想要干什么？他到底想要干什么？”板恒征四郎火大的喊着，

    而这个时候，里面的那两个师团长也出来，他也听到了外面板恒征四郎的暴怒声。

    “怎么了？”泽田茂过来开口问了起来。

    “没事，现在外面进攻遇到了一点挫折！”板恒征四郎此刻冷静了一下说道，他现在尤其是不能让泽田茂看笑话，

    其他的师团长看笑话那都可以，唯独泽田茂不行，因为泽田茂是第四师团的师团长，而第四师团，是帝国公认最没用的师团，

    如果让他看笑话，那么自己的脸都要丢尽了，

    而内城这边，还是枪声不断，孙浩他们还在阻挡鬼子的部队进攻，现在内城的那些鬼子也是打的苦，鬼子的部队，新兵居多，

    他们还从来没有看到过这么多尸体，尤其是之前还是在一起开玩笑，一起训练的士兵，现在就成了一具尸体，很多士兵已经吓的不行了，如果不是那些老兵在催着他们，让他们继续前进，他们早就跑了。

    “轰，轰，轰！”孙浩他们还在往那些巷子里面扔手雷，虽然现在孙浩他们确实是在被压缩，但是鬼子那边的伤亡太大了，那些轻机枪和手雷，在巷战当中，給鬼子带来巨大的伤亡，

    医院那边，很多不会马上危机性命的伤员，就是简单的止血，重伤员，马上就要送到手术室当中，整个医院的走廊里面，还有院子里面，都是睡在担架上面的伤员，他们都是在哼哼的，有是则是大叫着，疼啊，也是因为怕死，开始哭着！

    “八嘎，怎么这么大的伤亡，继续打下去，我们大队就要全军覆没了！”其中一个大队长发现了自己的那个大队，都已经没有多少部队可以调动了，而且有的巷子入口的地方，尸体都堆了几层了。

    “同志们，給我杀，狠狠的打，坦克部队，在前面，掩护我们，同志们，不要让那些鬼子兵靠近我们的坦克！”喜子此刻也发现了，那些鬼子拿坦克没有办法，于是更加兴奋了，大声的喊着，自己的步枪，也是快速的射击，对着那些后退的鬼子的射击。

    “喜子，喜子，鬼子的部队在撤退，他们在往内城那边撤退！”彪子眼尖，发现了很多鬼子，开始往内城那边跑，知道鬼子肯定是接到了撤退的命令了，于是大声的喊着。

    “边打边追，往内城那边追过去！”喜子也是大声的喊着，战士们现在打的也有劲，

    他们没有想到，自己这些人，还真的能够抢到鬼子的坦克，不但抢到了鬼子的坦克，当打的于自己10倍的鬼子开始撤退，现在他们可不愁弹药了，地上的那些鬼子尸体上，都是弹药袋，他们需要弹药，直接捡起了就是！

    “这么激烈？”而此时，在西门这边，老袁也是听到了南门那边的枪声，爆炸声巨大，而且内城那边也是枪声不断！

    “行不行啊？他们过来到底是想要干什么的？”一个中年人站在老袁身边，对着老袁问了起来。

    “我哪里知道，对了，給新一团那边发了电报没有，告诉他们现在我们的部队进攻了吧？”老袁站在那里开口问道。

    “发了电报了，不过，这个孙浩，还真是厉害，咱们不说其他的，就冲他这个胆量，就没有几个人能够比的了，带了那么200来人，居然敢对着有着1万余人的部队展开攻击！”那个中年人点了点头开口说道。

    “艺高人胆大，这小子，可不是一个莽夫，相反，靠这个才活到今天的！”老袁指了指自己的脑袋说道。

    “那肯定的！”中年人点了点头。

    “要不然，他们的师长，还有前指首长，延安那边的首长，这么关注他的成长？”老袁也是笑了一下说道。

    “弄不过来了？”中年人看着老袁问了起来！

    “想都不要想了，这小子现在出名了，各级首长都关注着他，我们弄到这边来，不说其他的，就是前指的那些首长都不会同意！

    你瞧瞧这小子，这半年来，为了八路的部队做了多少事情，我可是听说，本来八路这边已经做好了准备，北面那条通道守不住的，没想到，这小子和他们的团的部队，不但守住了，还发展了成为了一个加强团的部队，还有自己的炮兵部队，你说，首长不对他们刮目相看？”老袁站在那里，苦笑了一下，对着身边的那个人说着，

    他也很想把孙浩弄到自己这边来，可是没有可能，各级首长是不会放人的。

    (本章完)


------------

第443章旅长发飙（七更）

﻿    443老袁他们听到了太原这边枪声不断，知道孙浩已经进攻了，所以他也把孙浩进攻的消息，传给了老王，

    老王看到了电报以后，就再次担心了起来，现在前线打起来，孙浩肯定是没有心思給他汇报的，要汇报也是要等打完了再汇报。

    “报告，旅长来了！”此时，一个警卫进来通报说道。

    “啊？旅长来了？”老王听到了，吓的站了起来。

    “你是不是想死啊，想死給我一个痛快话，你玛德，调动这么多部队，老子都不知道，如果不是我们情报人员发来电报，老子还被蒙在鼓里，你真行啊，王贵春，你真行！”旅长此刻进来，对着老王就是劈头大骂，

    他接到了这个消息以后，马都不骑了，叫了两辆卡车，就往老王这边这边开过来。

    “不是，旅长，怎么了这是？”刘政委此刻也是站了起来，讪笑的看着旅长问道。

    “你少来，他不会汇报，你不会啊？”旅长对着刘政委喊了起来。

    “不是，我汇报什么啊？”刘政委装着糊涂看着旅长问道。

    “你说汇报什么？还跟我这装糊涂是吧？当我们是傻子？”旅长那个气啊，这两个人，到了现在居然还給自己装傻子。

    “不是，哪有，旅长，到底怎么了吗？我们犯了什么事情了，让你如此大动肝火？”老王此刻也装着糊涂说道。

    “行，行啊，你们行！孙浩呢，孙浩和那些坦克兵，还有那个特训连呢，他们去哪里了，走，去孙浩那边看看！”旅长冲着他们喊道。

    “啊，就这个啊？”刘政委此刻装着恍然大悟说道。

    “废话，不是这个，我跑过来干嘛？那些坦克兵，居然都带出去行动了，你们想要干嘛？不知道那些坦克兵金贵啊，

    那些坦克兵，延安各级首长，还有前指首长都是关注着，你也知道，我们这边没有坦克兵，如果孙浩能够培养出坦克兵，对于我们这边是一个多大的喜事，

    你们倒好啊，让他们出去作战，你们是不是疯了，还是笃定老子不敢枪毙了你们？”旅长越说越火大。

    “旅长，你这就冤枉我们了。你要这样说，我们两个就是跳到黄河也洗不清了！”刘政委叫着冤屈说道。

    “是啊，旅长，你这样说，我们，我们，我们还怎么指挥打仗？”老王也叫屈着喊道。

    “行行行，来来来，給老子整出一个理由来，师长那边刚刚发了电报过来，对我破口大骂，来，来，不跟老子解释一个花出来，老子现在就解了你们的职务！”旅长气的坐到了火堆旁边，盯着站在那里老王他们喊道。

    “旅长，我们调动的部队，没有一个连，你也知道，我这边的一个连，最少300人，而且孙浩也不是一个连长，他就是一个教官，现在他要带着部队去实训，我们有什么办法，当初你们可是说好的，孙浩训练的那些部队，怎么训练，他做主，我们就是支持！”刘政委站在那里，对着旅长说道。

    “你，我，200多号人，没有一个连？”旅长瞪大了眼珠子，看着刘政委问了起来。

    “可是确实是没有一个连啊，而且这支部队也不是一个连的编制啊，他们没有编制，就是临时组建的部队，一旦训练完成了，他们就要解散的，这个你知道的，

    而且，孙浩说，这次带他们出去，是为了检验这一段时间的训练成果，我们能够说什么？”刘政委站在那里，看着旅长说道。

    “检验训练成果？那也不对啊，带着坦克兵出去干嘛？”旅长听到了，人也是慢慢的冷静下来了，接着一想不对，就对着老王他们问了起来。

    “开坦克啊！”老王站在那里说道。

    “你不是说废话，坦克兵不开坦克开什么？我问你，他要检查训练成功，带着特训连的士兵出去就行了，为什么要带着坦克兵出去，他们开着坦克出去了？”旅长盯着老王喊了一句。

    “没啊！”老王接着说道。

    “不是，你们，行，跟老子说清楚，到底怎么回事？玛德，说到现在，老子都是云里雾里的！”旅长急的不行，对着老王就喊了起来。

    “开鬼子的坦克，这次的检验成果很简单，孙浩带着特训连的部队去袭击鬼子在太原的军营，因为军营里面有一个联队的坦克，大概有40多辆到50辆，

    孙浩想着要是成功了，那些坦克不能不开回来啊，于是带着坦克兵就出去了！”老王站在那里，对着旅长说着，

    旅长听到了，拿着手指指着老王，一时不知道该说什么。

    “我们两个做错什么了？那里不合规了嘛？都是合规的！”刘政委站在旁边还装着非常委屈的说着。

    “行行行，滚过来坐，真是这样的吗？”旅长和无奈的对着他们两个说道。

    “可不是这样的吗？特训连的是士兵都出去了，坦克兵也出去了，现在也不知道怎么样了？”老刘坐下来，开口说道。

    “已经打起来了，结果怎么样，还不知道，现在前指首长还不知道，如果知道了，估计肯定会询问这个事情的，还有，玛德，你们两个肯定是使诈了，故意的是不是？

    你们一个团的部队，调动超过一个连的部队，你们是需要汇报的，现在好嘛，跟老子玩规则了，说这个不是一个连的编制，行，你们两个真行！”旅长指着他们继续骂了起来！

    “旅长，你这就冤枉了我们了，如果我们汇报給你，我们也担心挨骂啊，就调动这么点部队，我都要汇报，你到时候会不会骂我，我这个团长到底是怎么当的？

    再说了，你也说了，这两支部队，孙浩说了算的，我还能说什么啊？他说要去，我就支持啊！”老王看着旅长说道。

    “抢坦克？这小子真敢想？能成功吗？”旅长此刻才想到孙浩出去的目的，对着他们两个就问了起来。

    “这个我们就不知道了，但是我估计他肯定是有把握的，要不然，他也不会贸然带着部队出发啊！”老王看着旅长说着。

    (本章完)


------------

第444章进攻南门（8更求月票）

﻿    444旅长坐在那里，想着这次的事情，他是真的没有想到，孙浩有这么大的胆子，居然带着那些刚刚训练差不多一个月的士兵，前往太原，而且还把那些坦克兵給带走了，目的居然还是抢鬼子的坦克。

    “这小子，胆子太大了！”旅长感慨的说了一句。

    “旅长，这小子胆子是大，可不是莽夫，做事情是都是深思熟虑的，这点旅长你是知道的！”刘政委马上对着旅长说着。

    “我当然知道！呼，他跟你们说过没有，几成的把握？”旅长点了点头，接着看着他们问了起来。

    “五成！”老王盯着旅长说道。

    “那就够了，有五成的把握，那还不能打？能行，有五成的把握能行！”旅长听到了，点了点头，

    打仗，能够有五成的把握，那是真的可以动手的，尤其是能够抢到坦克，当然是可以赌一把！

    “旅长，你要知道，如果成功了，我们的旅，肯定能够组建一个坦克团的，现在我们旅，可是有2个炮兵营，这个大炮可都是孙浩想办法弄回来了，

    这次，如果弄到了坦克，那么坦克团，就一定是在我们旅，没办法，谁让就孙浩会呢！”老王笑着看着旅长说道。

    “嗯，那倒也是，就是希望这个小子能够成功，如果能够成功，我估计还要和师长一起，想办法争取把这个坦克留下来，

    你要知道，前指首长之前知道我们有10多辆坦克的时候，就想要把那些坦克调走，如果不是孙浩还在培养坦克兵，我们根本就留不下坦克，现在弄回来了这么多坦克，

    前指那边肯定是需要重点培养坦克兵的，而且我们也要想办法，购买一些坦克回来才行，之前没有，那是因为我们没有坦克兵，现在有了坦克兵了，就刷妖想办法弄坦克回来了！”旅长坐在那里担忧的说着。

    “不是吧，坦克弄回来了，还能被上面调走，那他们也不会开啊！”老王吃惊的看着旅长问道。

    “孙浩不是会吗？”旅长看着老王说着。

    “那孙浩是我们团的人啊！”老王再次说了起来。

    “那不可能调走吗？他是党员，也是干部，那些需要他，他就需要去什么地方！”旅长瞪了老王一眼，鄙视的说着。

    “那不行，坦克不要了，孙浩不能调走，开玩笑呢，那不行！”老王一听要调走孙浩，马上就不干了，他宁愿什么都不要了，也不想让孙浩调走。

    “就是，坦克什么都不要了，如果不行，加上我们的大炮，我们都不要了，都上交，但是孙浩必须留下，

    如果孙浩不留下，明年我们师在这边作战，还不知道会出现多大的伤亡，这个小子在这边，总能給我们带来意外之喜，调走孙浩，我第一个不答应！”刘政委也着急的说了起来。

    “你说你们两个现在知道着急了？早干嘛去了？”旅长郁闷的看着他们两个说道。

    “那我们不是以为到时候坦克就放在我们这边培养吗？那知道需要调走啊，还把孙浩调走，这个我可不答应，

    我绝对不答应，如果说是放孙浩去读书，没问题，我巴不得，但是调动孙浩到后面去，他自己都不会答应，这小子喜欢杀鬼子，你要是不让他出去杀鬼子，他自己都能跑出来！”老王很着急的说着。

    “行了行了，我和师长会想办法的，师长也不想让孙浩调走，开玩笑，我们师的装备，很多都和他有关的，他调走了，我们师以后的补给，可怎么办？师长也不会轻易放人的！”旅长对着老王他们说道，

    而在太原那边，孙浩现在还在内城和鬼子杀着，不过，现在孙浩看到了希望了，以为他听到了坦克在往这边开炮的声音，而且还在轰炸城墙。

    “轰，轰，轰！”城墙那边爆炸声传来，还有火光，孙浩透过那些火光，都能够看到有鬼子被炸的飞了起来。

    “八嘎！”板恒征四郎也听到城墙方向传来爆炸声，明显是被坦克开炮給击中了。

    “同志们，互相掩护，給我杀到里面去，把我们班长接出来，大家注意安全，还有，伤员給我弄到后面去，简单止血！”喜子大声的喊着，

    打到了现在，已经出现了伤员了，不过，还好，还没有牺牲的，那些伤员看着也不是重伤，鬼子的子弹穿透力太强了，只要不击中要害，就没有大事，不过也要防止感染了。

    “哒哒哒！”

    “同志们，往南门那边靠过去，我们的部队来了！”孙浩也是大声的喊了一句，

    其他那10个士兵，也开始往南门那边慢慢撤退，他们不会一下撤退的，孙浩在前面杀，他们在后面慢慢杀，阻挡那些鬼子追上来。

    “轰，轰，轰！”

    “这，城门那边也爆炸了，他们干掉了军营的鬼子了？”老袁此刻站在那里，看到了南门那边的火光和枪声，有点发愣了，

    现在他们还不能靠过去看，所以，不知道那边到底怎么样了，不过，从枪声来看，现在是孙浩的部队在进攻内城的鬼子。

    “孙浩带来的那些人就这么厉害，他们居然敢进攻内城，还有，城外军营里面的那些鬼子呢？都被干掉了？不大可能吧？”旁边那个中年人也问了起来。

    “现在还不知道，不过，从现在的情况来判断，对我们还有利，我就没有想明白，那些坦克怎么对内城开炮了，我们还有坦克兵吗？孙浩这次带过来的士兵，难道有坦克兵吗？”老袁看着身边那个人问道。

    “这我就不知道了！”旁边那个中年人摇头说道，他确实是不知道。

    “这就奇怪了，我知道孙浩会开坦克，但是从现在开炮的声音来看，可不止一辆坦克啊，估计有七八辆十辆坦克了！”老袁很疑惑，

    他不敢想，八路这边也会有坦克兵，而在孙浩那边，孙浩看到南门那边的鬼子出现了大量的伤亡，知道南门这边，自己的部队进攻是顺利的，只要进攻顺利，那么接应自己这些人出去是没有问题的。

    ······今天还有补更，老牛从早上起来到现在，除了吃饭的时间。就是在码字，弟兄们有月票的话，就投出来。月底了，月票不投就要作废了！············

    (本章完)


------------

第445章胡浩陷入两难（九更）

﻿    445孙浩带着内城的那10个士兵，就是不停的往城南那边撤退，同时，也阻挡着更多的鬼子往南门增援过去，孙浩他们捡到了手雷，就是往鬼子那边人多的地方扔过去！

    “轰！”突然，内城的一个区域，发生了爆炸，是坦克开炮，炮弹穿过了城门，击中了城内的一堵墙，马上引起了爆炸。

    “玛德，这些小子，乱开！”孙浩看到了，笑了一下，接着继续开枪杀鬼子。

    “轰，轰！”接着，内城这边爆炸的地方越来越多了，有两辆坦克已经掩护着七八个士兵，冲到了城门里面了，

    他们两辆坦克开进来了，就分别部署在城门两边，其他的战士用坦克作为掩护，对着内城的鬼子射击，还有的士兵专门盯着城墙上面，

    现在城墙上面已经没有多少鬼子了，有鬼子的话，他们也不敢站起来，站起来就会被干掉，而且坦克还在对着上面开炮呢，轰轰的爆炸声，已经把城门两边六七十米的地方炸了一个大缺口，

    鬼子的士兵，没办法对城墙上面的城楼展开支援，

    这个是孙浩之前就确定好的，一定要炸断，否则，鬼子的部队控制着城墙，就往城楼下面扔手雷，战士们就会出现巨大的伤亡，所以喜子一开始就命令两辆坦克，对着这两个区域，不断的开炮，炸断了再说！

    “砰砰砰！”

    “哒哒哒！”

    “掩护，我们看到了班长了，快点进来几辆坦克，鬼子的士兵很多！”彪子正在内城的一辆坦克后面，

    他看到了孙浩他们那边开枪的火光，也听到了声音，知道孙浩他们肯定是在那个区域杀，所以大声的喊了起来，

    这个时候，又进来了3辆坦克，后面还跟着20多个士兵，马上就在城门的位置展开，士兵们在坦克后面，不停的射击，

    而坦克也是在射击当中，尤其是重型坦克，坦克还装备了重机枪，那些重机枪就是对着前面扫，打的那些鬼子，都已经不敢上来了。

    “报告，刚刚，我们的南门失守，现在孙浩那边的人，已经进入到了内城，还有大量的坦克开进来，现在我们的士兵没办法炸掉那些坦克，

    同时，我们的士兵也靠近不了坦克，孙浩那边带过来的时候，战斗力非常强悍，他们的枪法很准，还有专门的神射手，我们的军官被大量的打死！”一个高级参谋过来，对着板恒征四郎报告说道，

    其实他不用报告，板恒征四郎都知道，南门肯定是失守了，因为内城都传来巨大的爆炸声，那肯定就是坦克进来了，要不然，手雷是没有那么大的声的！

    “师团长，现在你需要撤退出内城，我建议你们从东门出发，快速撤退！

    否则，等孙浩和他们坦克部队杀过来了，我们这边想要挡住，那是绝对不可能的，另外，现在还早，我们想要等到明天飞机来增援的话，我估计是等不了！”参谋长看着板恒征四郎开口说道。

    “我不会撤退的，我不能撤退，我要在这里！”板恒征四郎开口喊道。此时，另外两个师团长心里也是非常震惊，他们的大部队根本就不在这边，尤其是的108师团的部队，他们的部队还在河北那边！

    “该死的，就没有一点办法吗？”山岗重厚站在那里，看着他们问了起来。

    “我们没有携带反坦克武器！没有办法对付那些坦克，靠士兵去干掉那些坦克，不现实，就孙浩使用轻机枪，都让我摸的士兵无法靠近那些坦克，现在我们内城的伤亡非常大，

    医院那边全是伤员，已经装不下了，如果孙浩的部队进攻到了医院的位置，我们里面的士兵可能都会被杀！”参谋长语气非常沉重的说着。

    “杀！”

    “哒哒哒！”孙浩拿着轻机枪，不断的射杀着挡在自己前面的鬼子，那些鬼子其实也不想挡住孙浩的，他们很多鬼子是想要撤退的，但是撤退的线路被孙浩給挡住了，

    同时，在城门那边，还有更多的八路部队杀过来，所以，他们只能应着头皮往孙浩这边冲，而孙浩已经扔手雷都把手給扔嘛了，他自己都不知道今天晚上到底扔了多少手雷出去！

    “班长，我来了！”一个士兵拿着轻机枪过来，马上趴下，对着那些冲过来的鬼子射击。

    “玛德，完全失控了！”孙浩骂了一句，

    从地面的尸体来看，鬼子的伤亡是巨大的，但是具体是多少，孙浩不知道，

    因此孙浩现在也陷入到了两难的境地，到底是撤退，还是带着部队继续进攻，如果继续进攻的话，一旦明天不下雪，那么自己的部队就会陷入到危机当中，而那些坦克，可能就保不住了，

    可是如果鬼子那边的部队多，今天晚上不能够完成全歼的话，那么明天也危险，天亮了，自己的部队就不会有这么大的优势了，鬼子那边看清自己的士兵，他们的那些老兵枪法可是很准的！

    “哒哒哒！”孙浩也是趴在那里，拿着轻机枪射击，到现在，他都已经换了3把轻机枪了，

    之前的那些轻机枪是枪管太热了，打出去的子弹，有点飘，孙浩就要换枪，反正地上还有很多鬼子的轻机枪，捡起来一把，基本都能用。

    “砰砰！”

    “哒哒哒！”

    “你们怎么都过来了？”孙浩看到自己身边的士兵越来越多，马上问了起来。

    “后面没有几个鬼子了，鬼子不敢追！”一个士兵对着孙浩喊道。

    “没有几个鬼子了？”孙浩在换弹匣的同时，扭头看着后面，发现确实是没有什么鬼子，枪声都没有几声了，主要的枪声就是聚集在这里。

    “你们在这里打着，和我们的大部队汇合以后，就继续往里面进攻一小断，等我回到了，我要去看看，鬼子那边到底有多少部队！”孙浩想了一下，不甘心，如果真的能够全歼这里的鬼子，那能够缴获的东西就多了，所以孙浩想要到前面去看看。

    (本章完)


------------

第446章板恒征四郎撤退（十更求月票）

﻿    446孙浩看到了这边的鬼子不多，于是想着，去鬼子指挥部那边看看，看看鬼子那边到底还有多少部队，这次巷战，孙浩他们可是打死了很多鬼子的，而且伤员都不知道有多少！

    孙浩拿着轻机枪，不断的往鬼子指挥部那边突击，接着上了一个高楼，就看到了远处指挥部那边，鬼子那边正在用那些沙包，甚至粮食在堆积掩体，大量的士兵开始在那边忙碌着，

    他们想要在那里阻挡孙浩进攻，其实鬼子也担心孙浩进攻他们的指挥部的，现在这里可是有三个中将师团长的。

    “师团长阁下，现在你们必须要撤退，从东门那边撤退，否则，等孙浩他们过来了，我们的部队就要麻烦了，我们玉碎了是小事，但是帝国不能蒙羞，希望师团长阁下能够认真考虑一下，我们继续在这里坚守着！”参谋长站在那里，对着板恒征四郎劝着，其他的人都是盯着他。

    “不，我不会撤退，你们马上送这两个师团长出去，马上！”板恒征四郎此刻非常冷静的说道，

    “师团长！”

    “不要说了，我不可能撤退，我们第五师团的部队，是不可能撤退的！”板恒征四郎对着刚要劝自己的参谋长喊道。

    “嗨，可是！”参谋长心里那个急啊，现在可不是逞能的时候，孙浩那边的部队，一旦要往这边进攻，那么他们现在在这里的部队，都危险！

    虽然他们也不知道能不能打死孙浩，最起码。他们的伤亡是非常重的！

    “报告，师团长阁下，孙浩现在正在对我们这边展开进攻，如果你还不撤退的话，我们指挥部就危险了，到时候那些坦克开过来，对我们这边展开轰炸，我们的部队根本就挡不住，我们的士兵，没办法靠近他们的坦克从而摧毁他们！”一个少佐，也就是板恒征四郎的警卫中队长开口说道，

    一般中队追都是大尉，但是作为警卫中队长，本来就是需要高配的！

    “八嘎，我不管他们来多少部队，到底是谁过来，給我守住这里，这里是我们第五师团的指挥部！”板恒征四郎斩钉截铁的说着。

    “板恒征四郎阁下，我建议你还是撤退比较好，现在你的部队都是在整训当中，和孙浩的部队打不过，也是没有办法，而我我们两个师团也没有部队在附近，靠你们师团，想要挡住他，那是不可能的，尤其是被他们弄到坦克了，

    所以，板恒征四郎师团长阁下，如果你想要干掉孙浩，那么就请你撤退，否则，我们这边很多师团长根本就不了解孙浩，到时候等我们了解了孙浩了，估计需要付出惨重的代价！”山岗重厚站在那里劝着板恒征四郎说道。

    “是的，留在这里，没有什么意义了，相反，如果孙浩真的打到了这里，

    你玉碎了，对于我们帝国来说，不但是一个巨大的损失，而且还会让我们整个华北这边的部队士气低迷，现在大家都知道孙浩难对付，

    你的玉碎，不就正好成就了孙浩的威名了吗？所以，我也请求你撤退，撤退到城外去，我相信这里的那些军官们，是能够指挥好这里的作战的！”板恒征四郎开口说着，

    而此刻的板恒征四郎心情很复杂，战斗到现在不过3个来小时，自己的部队就损失巨大，虽然现在还没有统计出来了，但是外面的坦克联队，炮兵联队的士兵基本损失殆尽，

    同时，外面军营那边，2个大队的步兵，回到内城的也不多，还有就是在内城这边，差不多2个联队的士兵，现在也是伤亡惨重，医院那边估计有一两千的伤兵，还不知道有多少被打死的，这个让他很难接受，

    之前孙浩一个人，敢和自己的一个大队挑战，而现在孙浩带来的这些人，居然能够打败自己这么多部队，当然，失去了那些坦克是一回事，但是从中也能够看出来孙浩带来的那些士兵，战斗力非常强悍的！

    “八嘎！”板恒征四郎坐在那里咬着牙骂了一句。

    “带着我们师团长走，同时，命令医院那边的伤兵，马上装车，走，能够带走多少就带走多少！”参谋长先是对着警卫中队长喊道，接着对着其他的参谋喊道。

    “嗨！”那些人听到了，都是大声的韩正，接着，他们开始活动开来。

    “玛德，这么密集的防御？”孙浩趴在一个房子的高处，看着指挥部那边的防御，里三层外三层的，而且大量的重机枪对着外面，

    同时，还有不少掷炮筒，如果自己去进攻，估计是占不到便宜的，但是那些坦克过来，就不好说了！

    孙浩此刻从上面滑了下来，拿起了手表，看了一下时间，已经是10点40多了，

    如果按照之前的计划，必须要在12点之前完成撤退，否则，在天亮之前，就到不了最近的那个躲避点，毕竟，北平那边的鬼子，肯定会出动飞机的，到时候，自己的部队，就麻烦了！

    “一个小时，很难搞定啊！”孙浩趴在那里，有点着急的说着，现在也不知道会不会下雪，如果明天会下雪还好点，如果不下呢，那就麻烦了。

    “玛德，赌一下，反正他玛德也是杀敌，多杀一个也是杀！”孙浩咬着牙说道，现在就赌12点之前，能不能干掉这个指挥部，如果能够干掉，那更好，如果不能干掉，那就撤退，不用犹豫！

    孙浩拿着枪很快就找到了自己的部队。

    “喜子，喜子！”孙浩跑到了这边，此刻，喜子他们已经往城内进攻了四五百米了，大量的鬼子被打死，那些鬼子也不希望八路的部队继续往里面进攻。

    “班长，我在这里！”喜子马上跑了过来，蹲在孙浩身边。

    “现在城外到底还有没有鬼子的部队？”孙浩对着喜子喊道。

    “没了，都撤退到内城来了！所以我们刚刚就一路追过来了。”喜子马上摇头对着孙浩说道。

    ·····还有，今天晚上还有，老牛手指打疼了，就这么通知了，求月票，简单明了的说~！~~~~~~~~

    (本章完)


------------

第447章赌一下（11更求月票）

﻿    447孙浩到了喜子这边以后，就对着喜子问了起来，喜子回答着外面已经没有鬼子了，孙浩听到了，愣了一下。

    “没有鬼子了？”孙浩吃惊的看着喜子问了起来。

    “没了，都撤退回来了，鬼子看到我们开动了那些坦克，他们就开始撤退，班长，那些坦克厉害啊，你知道吗？坦克上面的重机枪，对着鬼子扫射的时候，那些鬼子根本就没有地方躲！”喜子激动的对着孙浩说着。

    “外面还有我们的士兵吗？”孙浩对着喜子问了起来。

    “有，还有2个坦克组开着坦克，那些坦克兵每个人开着一辆坦克，另外特训连的人，我也留下了20个，让他们协助我们的坦克兵，他们现在在整理那些油料车，还有就是找弹药库装车，

    我就想着，一旦我们要撤退了，反正开油料车也是开，开装着物资的车辆也是开，所以我就让他们在那边先收集，能够收集到多少就收集多少？

    等我们这边成功的接应到你们以后，我们就要撤退了，到时候我们直接走！”喜子对着孙浩说了起来。

    “好，安排的好，这样，你再带30个战士回去，回去收拾那些东西，除了粮食和棉衣棉被，其他的物资，装上，粮食和棉衣棉被我们就不要了，这么远弄这样的物资回去，吃亏！”孙浩对着他们说着。

    “是！”喜子听到了孙浩的话，马上点了点头。

    “记住了，12点左右，我的部队会撤退出来，不管能不能干掉里面的鬼子，我都会命令部队撤退，不撤退不行，明天到底是什么天气不知道，玛德，也不知道会不会下雪，但是现在的气温确实是很暖和！”孙浩看了一下天空，完全没有下雪的意思。

    “是！”喜子听到了，点了点头。

    “行，去吧，尽可能的收集武器弹药和卡车，开走，战士们基本都会开车，不怕的！”孙浩对着喜子交代说道。

    “我知道！”喜子点了点头，很快就走。

    “同志们，继续往鬼子的指挥部突击，干掉他们！”孙浩此刻换好弹匣，站在坦克后面大声的喊着。

    “干掉他们！”战士们也是大笑的喊着，

    今天晚上，他们才体会到了孙浩教的那些东西在巷战当中的厉害，他们每个士兵都是杀了大量的鬼子，而那些坦克兵们现在也知道坦克的厉害，一炮下去，那些躲在掩体后面的鬼子，都会被炸的飞起来！

    “轰！”“轰！”坦克还是继续往指挥部那边开进去，而孙浩他们就是跟在坦克后面，掩护着坦克，不让鬼子的步兵往这边冲！

    “八嘎，撤退，撤退！”鬼子的军官看到了坦克就这样碾压过来，而且后面还有大量的士兵对着他们开火，马上大声的喊着！

    “走，师团长快走，快点，其他的伤员，也要快走！”而这个时候，指挥部那边的鬼子也吓到了，他们已经看到了远处的坦克往这边压过来，那些炮管正在对着指挥部这边人多的掩体开炮，一炮下来，炸的那些的士兵都飞了起来。

    “八嘎，怎么会这样！”板恒征四郎被警卫士兵拖到了车上，然后那些车辆就马上往东门那边开去。

    “玛德，对着那些车辆射击，他们要撤退，肯定有大鱼！”孙浩大声的喊着，可是坦克里面的士兵根本就听不到，他在外面，根本就指挥不了那些坦克，

    现在只能爬上去，揭开坦克的盖子，对着里面喊才行，孙浩此刻已经爬上去了，对着里面喊着，让他们干掉那些往东门快速开走的车辆开炮！

    “好！”里面的射手大声的喊着，孙浩马上就从坦克上面跳下来，继续对着远处的鬼子射击！

    “轰！”那辆坦克，马上就对着东门附近的那些车辆开炮，击中了一辆车辆，后面的车辆马上绕着开了过去。

    “快点，玛德要跑了！”坦克里面的观察手也是大声的喊着！

    “轰！”接着再来一炮，又干掉车辆，后面的车辆还是能够继续绕路走。

    “八嘎，給我打，吸引他们！”参谋长大声的喊着。

    “砰砰！”“哒哒哒！”指挥部那边的鬼子也开始对着这边射击，虽然距离有点远，但是他们需要掩护他们的军官和伤员撤退出去。

    “轰！”

    “轰！”往前面开进的坦克，还在继续对着指挥部射击，指挥部的那些房子都被炸的烧着了，那些鬼子心里也苦，他们有这么多部队在这边，居然被对面那么点人，打成了这样，传出去，他们都不知道该怎么和别人解释。

    “这就奇怪啊，爆炸的区域是鬼子的指挥部吧？孙浩他们都已经打到了鬼子的指挥部去了？怎么可能，太原这边可是有一万多鬼子，他们怎么可能这么轻易打进去？”老袁在西门这边，看到了内城那边爆炸的火光，确定了一下方位，发现可能是鬼子的指挥部附近。

    “是很奇怪，你发现没有，到现在打了快4个小时了，孙浩的部队还在进攻，这，孙浩带来的那些人，就这么厉害不成？”旁边的中年人，马上就问了起来。

    “报告，刚刚新一团王团长发来电报，询问现在孙浩那边进攻的情况如何？”一个年轻人拿着一封电报过来，递给了站在院子里面的老袁说道。

    “这可要我怎么回答？”老袁接过来看了一下，然后为难的说着，现在他也不知道打的怎么样了。

    “嗯，这样，你这样回答他，就说现在孙浩的部队还在内城进攻，外城已经基本没有枪声了，从刚刚战斗的情况来看，好像是孙浩的部队占据了优势，但是具体打的如何，我就不知道，如果非常着急，我建议王团长給孙浩亲自发电报，询问他们的战斗情况！”老袁站在那里，对着那个年轻人说道。

    “应该是占据了优势，你看，都打了这么久，外城都已经没有枪声了！”旁边的中年人，也点了点头，赞同的说着。

    ·················今晚还有，还有~·····························

    (本章完)


------------

第448章撤退（12更）

﻿    448已经是晚上11点多了，老王，刘政委，还有旅长三个人就在这里坐着，他们在等着太原那边的消息，到现在，还没有消息过来，所以老王就給太原的情报机构发了一封电报，希望他们能够告诉一下现在的战斗情况。

    “这么晚了，都已经打了好几个小时了，还没有成功吗？”旅长也很着急，看了一下手表，问了起来。

    “这次的战斗时间有点长，按照孙浩那边的计划，他们是今天晚上就要抵达第一个撤退的点的，这个地方有密林，明天鬼子的飞机就不能发现他们，按理说，战斗现在该结束了！”老王也是看着手表，心里有点着急的说着！

    “报告，太原那边电报！”一个参谋开口说道，老王听到了，马上就接了过来。

    “嗯，占据了优势？但是，这也不确定啊！”老王看完了电报，着急的说着！

    “怎么说？”旅长开口问道，老王马上把电报給了旅长，不是说老王不念，是让他自己看，他更加能够清楚对方的意思。

    “这个是什么意思？”旅长看完了也迷糊了，马上把电报給了一旁伸长脖子看的刘政委。

    “占据了优势，外城没有战斗了，我要是没有记错，鬼子的坦克是在外城，对不对老刘？之前太原那边发过来的情报是这么说的！”老王想到了这点，就看着刘政委问道。

    “嗯，是，是在外城，我记得，当初孙猴子也是说，他在内城战斗，其他的部队在外城抢坦克，现在外城那边没有战斗，那就说明两个问题，一个是孙浩他们已经成功得手了，

    另外一个就是，坦克被鬼子开到了内城了，能不能发电报給太原那边，让他们帮我们确定一下，我们的部队到底抢到了坦克没有？”刘政委看着老王问了起来。

    “我去发！”老王说着马上就出去了。

    “你说，有可能成功了？坦克已经抢到了，但是为什么还要继续打呢，另外孙浩带了电报机过去了，怎么打了这么长时间，没有一封电报过来？”旅长盯着刘政委就问了起来。

    “这个我就不知道了，旅长，你也知道，孙浩在战斗的时候，那里还有这个时间去收发电报啊！”刘政委看着旅长说着，旅长听到了，点了点头。

    “嗯，行，那只能等孙浩那边打完了，給我们做汇报的时候，我们才知道具体的情况了！”旅长点了点头，这个也是实话，

    孙浩带过去的那些人，就孙浩会发电报，其他的人不会，而孙浩还要指挥作战，甚至说，还要亲自参加战斗，怎么可能有那个时间来发电报。

    而在孙浩那边，孙浩带着部队还是继续往指挥部那边进攻，不过，一直有卡车从指挥部往东门那边撤退，孙浩也看到了鬼子那边抬着伤员送上卡车，接着继续往东门那边开。

    “給我狠狠的打，能打死多少打死多少，通知坦克射手，給我轰炸那些卡车，玛德，鬼子的伤员也不是好玩意，弄死算了，还想要跑！”孙浩对着身边的战士喊道，

    有战士听到了孙浩的话，马上从后面爬上了坦克，揭开盖子，对着里面的射手喊着，让他们轰炸那些开动的车辆，不要放过那些伤员！

    “轰！”

    “轰！”坦克马上开始调转炮塔，瞄准那些鬼子的车辆，轰的一声，干掉那些车辆，孙浩他们则是继续对着鬼子射击。

    “这里有伤员，过来包扎！”孙浩看到了自己这边有一个战士被击中了肩膀，大声的喊着，

    马上就有战士过来，拖着那个战士到了坦克后面，开始帮忙处理伤口，孙浩之前也教他们如何简单的处理那些不重的伤口，

    如果是重伤员，那就没有办法了，只能送到医院去，不过还好，还没有出现重伤员，轻伤员倒是有不少了！

    “八嘎，給我射击，射击！”鬼子的那些联队长，正在大声的喊着，他们现在也只能这样，不能继续退了，也不能说放弃这里，撤退，如果撤退，他们肯定跑不过那些坦克的！

    “班长，班长！”彪子大声的对着孙浩喊着，

    此时已经快12点了，而在指挥部那边，鬼子的部队已经不多了，这次鬼子可是伤亡惨重啊，不过，他们还在坚持，那些士兵就是趴在阵地上面，继续对这边射击。

    “怎么了？”孙浩开口问了一句。

    “快12点了，我们必须要撤退了！”彪子大声的冲着孙浩喊着，

    孙浩听到了，打完了一个弹匣，就蹲了下来，看着自己的手表，已经是11点50多了，

    而且前面那个指挥部，孙浩估计，没有一个小时，拿不下来那些鬼子的抵抗决心非常的强大，他们不想投降，可也清楚，他们不能撤退，所以现在只能继续挺住。

    “撤退，所有的士兵撤退，通知我们的坦克驾驶员，慢慢后退，掩护我们的士兵撤退，其他的士兵，抬着伤员，同时，警戒马路两边的，怕有零散的鬼子冲出来！”孙浩大声的喊着。

    “撤退，撤退！....”孙浩把自己的命令重复喊了三遍，然后让那些班长清点自己班上的人，确保每个战士都已经开始准备撤退了。

    “班长，准备好了！”彪子统计了一下人数，对着孙浩喊道。

    “走！”孙浩大声的喊了一句，战士们开始边打边撤退，

    孙浩不敢赌天气的，本来以为今天晚上会下雪的，但是到现在，都还没有下雪，这个让孙浩有点担心了。

    很快孙浩他们就撤退到了外城了，鬼子的部队并没有追上来。

    “同志们，快点往鬼子军营那边跑，还有，这里有几辆空车，先上人，往军营那边去，快点，坦克上面，也坐几个士兵，注意安全！”孙浩发现鬼子没有追上来以后，

    就再次大声的喊了起来，战士们抬着那些伤员，就往车上跑，然后有战士发动了车辆，开始往鬼子军营那边开过去，在坦克的掩护下，他们很快就抵达到了军营。

    ··············弟兄们，今天更新完毕，还欠3更，这两天老牛也会补上，今天打字把手指都快打残了，弟兄们，月底了，把月票投出来啊，老牛这个月的更新还是很给力的！··············

    (本章完)


------------

第449章补给仓库

﻿    449孙浩他们很快就到了军营，孙浩安排士兵警戒以后，马上就找到了喜子他们！

    “现在怎么样了，弄到了多少车辆？”孙浩开口问了起来。

    “车辆有100多辆，还有很多车辆是空车，到时候要不要，你来决定，不过，找到的那些车辆，都是装了物资的，有的是装着弹药，有的是装着粮食，我就想着那些粮食的车辆，反正都已经装好了，就开走！”喜子对着孙浩说了起来！

    “好，找到了鬼子弹药库没有？”孙浩开口问了起来。

    “弹药库不在这边，每个房子我们都找了，没有发现弹药库，我们估计弹药库在内城那边！不过，这里的弹药都已经装了车辆，还有一些武器也是！”喜子开口说着。

    “哪我们现在还有什么要紧的事情没有？没有的话，我们就撤退！”孙浩看着喜子问了起来。

    “没有了，就是地上还有一些零散的武器弹药，刚刚我们的士兵捡了一些，现在时间很紧，我们不能拖下去！可以撤退了！”喜子对着孙浩说着。

    “那就撤退，安排好车队，这样，坦克分布在前面，后面，中间就是我们的卡车，每个战士争取开一辆车，先检查燃油，如果有燃油，就开走，没有的，就算了！”孙浩对着喜子说道。

    “好！”喜子听到了，马上就去办了，

    接着孙浩开始去部署，部署车队的安排，撤退的路线，战士们现在都已经清楚了，就是城西那边一直到城北去，然后往北面那边开，一直开到大同那边，

    不过，这次他们不进入到大同，而是绕开大同，中途会经过一个县城，根据情报显示，这个县城就是一个中队的部队在，孙浩估计他们不敢出来，所以现在马上要走，

    没有用到10分钟，部队马上就开始撤退了，孙浩坐在卡车的车厢后面，这辆卡车是在卡车的部队最后面，再后面就是坦克了，

    孙浩让战士们前面的战士们，用最快的速度开车，一旦车辆坏掉了，那就不要了，让战士们上其他的车！孙浩坐下以后，马上拿出了电台，开始給老袁那边发电报，毕竟现在要撤退了，不能不給老袁说一声。老袁那边很快就接到了孙浩的电报了。

    “这小子，撤退了？”老袁看着西面那边的车灯，知道那些部队要撤退了，有点吃惊的说着，他没有想到孙浩会这么快撤退的，他还不知道孙浩到底是过来干什么的！

    “干嘛啊这是，来这边一趟，打的不明不白的，就撤退？”旁边的中年人也是问了起来。

    “马上給新一团那边发电报，告诉他们，我们已经接到了孙浩的电报，孙浩的部队已经撤退了，现在孙浩的电台已经就打开，他们可以直接和孙浩联系！”老袁对着身边的那个中年人说道。

    “好，我去！”那个中年人点了点头说道。

    “报告，孙浩那边再次发来一封电报，说鬼子军营那边，还有一些散落的弹药，在确定安全的情况下，我们可以安排人去捡拾那些弹药！”那个年轻人此刻再次拿了一封电报过来。

    “卧槽，快点，召集我们的游击队，马上前往鬼子的军营那边，那边有武器弹药，这小子也不知道提前说一下，快点！”老袁一听，着急了，

    他这边的游击队，是很缺乏武器弹药的，这里和大同那边不一样，大同那边的游击队，武器弹药多的很，都是之前孙浩行动留下来的，老袁也很羡慕那边的游击队，

    现在得知了鬼子军营那边还有很多武器弹药，那他肯定是需要派人过去弄的，那怕是有点危险，他们也要去弄！

    孙浩此刻坐在卡车上面，继续写着电报，他需要給团长那边发一封电报，告诉他们，现在自己的行动已经成功了，正在撤退。而刚刚抵达了到了寿阳这边的板恒征四郎，也得知了孙浩那边已经撤退了！

    “八嘎，这个混蛋，到底什么意思，他到底是什么意思？”板恒征四郎到现在也不知道孙浩来太原到底是什么意思，

    今天晚上，自己的部队真是损失非常惨重的，按照板恒征四郎的想法，留在太原的部队，可能会全军覆没，孙浩肯定不会放过指挥部的，但是没有想到，孙浩现在又撤退了。

    “该死的，他孙浩是不是有病啊？打到一半了，他撤退了，我们这边也没有援军过去啊？”山岗厚重此刻也是问了起来，

    谁都想不到孙浩的目的，如果他们知道孙浩就是盯着他们的坦克，他们估计会吐血，如果可以，板恒征四郎宁愿送那些坦克給孙浩，当然，这个也是没有可能的！

    “这个混蛋，把我们这边当什么了？旅馆，想来就来，想走就走，完全不把我们的部队当回事？”板恒征四郎气的已经不行了，坐在那里，手都已经在发抖着！

    “报告，司令部那边已经发来了电报，明天一大早，我们的飞机就会起飞，去寻找孙浩，不过，根据我们的气象专家的报告，预计今天晚上半夜时分，我们这块区域，一直到北面那一片区域，都有可能下雪，云层太厚了，可能没办法侦查到孙浩！”一个参谋拿着电报过来对着孙浩说道。

    “八嘎！”这个时候，板恒征四郎想到了什么，马上站了起来。

    “怎么了？”其他两个师团长不解的看着他。

    “这个混蛋，他怕了我们的飞机，他是怕我们的飞机对他们展开轰炸，所以现在才撤退的，原来是这样，这个混蛋！你马上去和我们的空军部队联系，如果有可能，不管明天什么时候，只要能够侦查，就一定要起飞飞机，他明天白天，也有可能行军的！”板恒征四郎此刻是完全明白孙浩为什么这个时候撤退了，他要把那些战利品給带回去。

    “这个混蛋，把我们这边当成补给仓库了，不过，他为什么不去大同那边，我们的部队在大同也有很多物资的！”板恒征四郎接着不解的看着其他两个师团长问了起来。

    (本章完)


------------

第450章浪费

﻿    450板恒征四郎这次是过来抢物资的，为什么不去大同抢，反而跑到了他们太原来抢。

    “这个，我们就不知道孙浩到底是什么意思了，估计有什么物资吸引到了孙浩的，这个物资在大同那边没有！”泽田茂有点不爽，

    在大同，大部分都是自己的部队，如果孙浩要抢这个地方，那么是自己部队的损失，不过他还是没有表现出来，而是对着板恒征四郎敷衍了一句。

    “八嘎，大同没有的物资？不可能啊，我们太原有的，大同那边就有啊！”板恒征四郎听到了，还在那里想着。

    “该死的，是坦克！”板恒征四郎接着开口说道，在大同那边，唯独没有坦克！

    “不会吧？孙浩会为了那些坦克来进攻这里？我觉得不大可能！”山岗重厚听到了，摇头说道，

    感觉板恒征四郎有点疯狂，孙浩怎么可能跑那么远来抢坦克，这个完全不符合作战的规律啊。

    “也是，他的目的到底是什么？給我一个警告？该死的，他孙浩給我的警告还不够多吗？我都有多少部队被孙浩和他们八路給杀了，他还要怎么样？”板恒征四郎再次疯狂的说着。

    “冷静，冷静！”此时，泽田茂感觉他有点不对劲了，这个刺激对于板恒征四郎来说，有点大，他可能接受不了，于是他马上就对着他劝了起来。

    “这个混蛋，我一定要干掉他，一定要干掉他！”板恒征四郎还是面目狰狞的说着。

    而在孙浩这边，孙浩刚刚給老王发完了电报，然后給身边坐在那里点了一根烟，抽了起来，接着站了起来，掀开幕布，看着外面的坦克，

    不过，在车后面，还拖着一门大炮，现在那些车辆后面，基本上都是拖着鬼子的大炮！孙浩站在那里，看了一会，就回到了车厢里面，而此时在旅部那边，他们一开始收到了老袁的电报，非常的激动，知道孙浩那边行动可能是成功了，现在都已经撤退了。

    “太好了，撤退了，我估计是成功了，要不然，不会打那么久！”老王激动的说着。

    “如果真的成功了，那就好了，几十辆坦克啊，不过，明天白天也危险，鬼子那边肯定会出动飞机来侦查的，一旦发现到了孙浩他们的坦克，他们肯定会展开轰炸的，回来的路途，也不简单啊！”旅长坐在那里说着，他现在也是很担心这点！

    “下雪了！”这个时候，刘政委看到了一个参谋进来，帽子上面还有白白的雪花，就问了起来。

    “嗯，刚刚下的！”那个参谋点了点头，接着开口说道：“报告，孙浩的电报，这次行动，非常成功！”

    “啊？”老王和旅长，还有刘政委非常激动的站了起来，这个才是他们一直等的电报！

    “我看看，我看看，这兔崽子，让老子提心吊胆好几天了，如果成功，那就值得了！”老王非常激动的抢过来电报，马上展开看了起来。

    “好，太好了，好！”老王一看电报，就大声的喊着好，而旅长和刘政委两个人也是靠了过来，伸长了脖子，看着电报里面的内容！

    “好小子，成功缴获各种类型的坦克52辆，卡车200余辆，其中有100余量装满了物资！太好了！”旅长一看，也是非常激动的喊着，坦克啊，52辆啊，加上之前的15辆坦克，不，是14辆，还有一辆被孙浩給拆了，那就是66辆坦克，完全可以组建一个坦克团啊！

    关键是，还有200余辆卡车，其中100多辆卡车装满了物资。

    “还有各种类型大炮80余门，炮弹无数！”刘政委也是激动的说着，那些可是实打实的作战物资，买都买不到的。

    “这次作战，坦克兵部队无一人伤亡，特训连部队，2名战士重伤，已经控制住了，需要医院那边派遣医生，到我们前线阵地去接应我们，用最快的速度給他们做手术，轻伤员11名，无生命危险！

    零牺牲，妈呀，打了四个多小时，零牺牲？这，这，这是什么战绩？鬼子在太原可是有差不多1万多部队，他们零牺牲，还成功的完成了任务？”旅长此刻是非常震惊，

    虽然现在他们还不知道到底歼敌多少，但是不重要，完全不重要，有孙浩去了，打了四个多小时，成功撤退，这就说明，不管怎么样，他们都会打死一些鬼子的！

    “呼，玛德，这支部队这么厉害吗？”旅长呼出了一口气，对着刘政委他们问了起来。

    “我们不知道啊！”老王马上摇头说道。

    “不行，等他们回来以后，我要亲自去看他们的训练，玛德，孙浩放你们这里，太屈才了！简直就是浪费！”旅长有点着急的说着。

    “哎，旅长，你这话我就不爱听啊，怎么就是浪费了啊，再说了，你知道的，孙浩一直在我们身边长大的，当初一个小毛孩加入到我们部队，是我们这些老同志，一步步教着他，培养他，才让他有这样的本事，

    怎么你现在说在我们这边就是浪费了呢，你这样说，可就伤了我们团那些老同志的心啊，我可不爱听啊！”老王对着旅长抱怨了起来。

    “你爱听不爱听关我屁事，玛德，我要重新安排好孙浩！”旅长瞪了老王一眼，然后坐了下来。

    “嘿嘿，还真没有用，我告诉你，我不是没有想过这点，但是对于孙浩来说，我们团就是他们家，而家长你知道是谁吗？”老王得意的看着旅长说道。

    “你们两个？”旅长看着老王问了起来。

    “不是，我们两个算个屁啊，老梁和老霍，他们两个才是孙浩的家长，我跟你说，你要是有本事让孙浩离开老霍和老梁，我就服你！”老王得意的对着旅长说道。

    “为什么？”旅长还是第一次听这个。

    “他们两个，是孙浩的救命恩人，多次不要自己的命去换孙浩的命，过草地的时候，没吃的，他们两个都是把能吃的一切都让给孙浩，别说你，我在孙浩那边面子比你大，我都不能把孙浩从他们两个身边调走！”老王马上笑着对着旅长说着。

    (本章完)


------------

第451章下晚了

﻿    451老王听到了旅长想要把孙浩給调走，马上说不可能，不说其他的，孙浩自己都不会答应。

    “老霍，老梁？”旅长听到了，仔细的想这两个人，他知道这两个人，不过印象不深！

    “就是之前一直带着孙浩的人，这么多年了，他们两个把孙浩当做自己的儿子一般的，饿了他们两个想办法，病了找医生，自己照顾，要不然，现在我们全团这么的连，就他这个连的战斗力最强，

    就说重机枪吧，他们连有12挺，轻机枪22挺，掷炮筒12门，山炮都两门，这些都是孙浩弄的，武器弹药，那他仓库里面，比一个营的部队还多！”老王坐在那里，对着他们两个说着。

    “不可能吧？我就不相信，他们两个也是老党员了，这点觉悟还没有？”旅长看着孙浩老王问了起来。

    “他们有没有我不知道，但是，孙浩肯定是不会去的，就说读书吧！我和老王可是做了他们半个多月的思想工作，才让他们同意的，

    而且他们还要问孙浩的意思，如果不是我们一直找孙浩谈，孙浩都不可能答应，你现在想要调走孙浩，哼哼，不可能，孙浩绝对不会去的！”刘政委也坐在那里说了起来。

    “我还就不相信了，我明天就去找老霍和老梁去！”旅长也被他们说的不信邪了，决定要去找他们两个问问去。

    “嘿嘿，找他们是第一步，后面还是要看孙浩的！”老王得意的笑着，要不然他对老霍和老梁也不能这么重视，

    他一个团长，对下面的连长，其实是不用那么重视的，有营长重视他们就行了，当然，熟悉肯定是熟悉，但是重视就说不上了。

    “我明天去看看！”旅长开口说着，而此时，在孙浩那边，孙浩他们还是继续行军，行军非常顺利，车辆没有出现什么毛病，鬼子对于那些车辆保养的非常好！

    “班长，下雪了！”这个时候，张帆掀开了幕布，看到了外面在下雪？

    “什么？”孙浩听到了，站了起来，走了过去，一看，果然是下雪了。

    “玛德，现在下？”孙浩看了一下手表，已经是凌晨2点多了，有点晚，如果提前两个小时下，孙浩都敢继续赌一下，全歼太原城里面的鬼子，但是现在，他是真的不敢赌了。

    “下的太晚了！”张帆也知道孙浩是想要干掉指挥部的鬼子，但是考虑撤退的事情，不得不放弃。

    “算了，下次继续进攻吧，有了坦克部队，什么都好说了，到时候我们带着坦克部队，效果更好，回去以后，你们还要抓紧时间训练才行！”孙浩对着张帆说道。

    “嗯，放心吧，这次作战，同志们也看到了受训的好处了，他们是从来没有这样打过仗的，就我们这点人，居然对鬼子那边形成了绝对的优势，而且我们的伤亡还这么小！”张帆听到了，点了点头笑着说道。

    “嗯，躺一会吧，这么晚，估计也没有什么事情！”孙浩对着张帆说道，自己则是走到了车厢里面，找了一件鬼子的大衣，躺下睡觉！

    不知不觉，天就开始辆了，而且大雪还在下，孙浩醒来以后，到了车厢后面，掀开幕布，仔细的看着周边，发现灰蒙蒙的，完全看不清！

    “玛德，已经到哪里了？到了第一休息点没有？”孙浩看了一下，开口问了起来，

    这个天气，鬼子的飞机肯定是没有办法起飞的，而且从目前大雪的情况来看，估计整个上午，都不会停止下雪，如果能够开一个上午，那么孙浩他们距离根据地那边就不远了，那边有很多山区，一旦天气放晴，那么他们也好藏！

    “嗯，这个地形很熟悉！”孙浩站在那里，打量了一下，然后从上衣口袋里面拿出了地图，仔细的对比了起来。

    “已经过了大同了！”孙浩说着又抬手看了一下自己的手表，上午9点多了！

    “好，过了大同就好！”孙浩开口说着，昨天晚上他们经过鬼子控制的一个县城外面，鬼子的部队压根动都不敢动，连枪都不敢开，

    他们还担心孙浩的部队会进攻他们呢，所以那些鬼子只能眼睁睁的看着这条汽车长龙，往北面开去！

    “班长，你就醒了，到哪里了？”张帆此刻也醒来了，做起来看着孙浩问道。

    “过了大同，距离我们那边估计还有4个小时的车程！如果继续下雪，那么我们的车队估计中午左右，就能够抵达到我们的根据地！”孙浩开口说了起来。

    “这么快啊？”张帆听到了，也到了外面，此时，孙浩也是扔给了张帆一根烟，自己点了一根，坐在车厢里面抽了起来。

    “有点饿了！”张帆看着孙浩说道。

    “驾驶员里面有没有吃的，没吃的可不行，又饿又困，那能行吗？”孙浩也想到了这点，就问了张帆。

    “我记得昨天晚上，喜子好像給每个车的副驾驶扔了一个罐头，还有日本的饼干，车厢里面也有，我找找看！”张帆说着就站了起来，去旁边一堆物资里面翻，

    很快就翻到了那些吃的，两个人坐在那里，吃着饼干，罐头没法吃，太冰冷了，吃不了，有点饼干填一下肚子就好了！

    而此时，在老霍这边，老霍和老梁坐在洞里面，老梁正在缝制东西，老霍正在抽着烟，算着账，还有2天就要过年了，

    老霍想着购买一些小零食，到时候給战士们分去，很多战士都是新兵，第一次在部队过年，而且还是在阵地里面过年，老霍想着給战士们弄点好吃的，猪肉上面发了三头，还有两只羊，肉类是够了。

    “诶，老梁，弄点水果行不行？我听说阳高县那边，已经有水果卖了，这过年了，弄点？”老霍看着老梁问了起来。

    “你有钱？”老梁头都不抬，开口问了起来。

    “他玛德，钱呢？”老霍听到了，盯着老梁就问了起来。

    “什么钱？”老梁不解的看着老霍问了起来。

    (本章完)


------------

第452章没事吓人干嘛（四更）

﻿    452老霍想要买点水果，分给战士们过年吃点，老梁就说到了钱的事情了。

    “孙浩的钱呢，孙浩給了你几百大洋，你跟老子说没钱了？”老霍瞪大了眼珠子，盯着老梁问了起来。

    “他玛德，你的钱啊？这是你的钱？人家孙浩个人的钱，你就拿来用？要不要脸？”老梁盯着老霍也骂了起来。

    “孙浩说了，我随便用，不够还有，他亲口跟我说的，他在政委那边还有2万多大洋呢，我用他点，怎么了？”老霍冲着老梁骂了起来。

    “啧啧啧，我发现你是越来越不要脸了，要钱自己去赚去啊，还用人家孙猴子的钱，你说你这个连长到底是怎么当的？”老梁一脸嘲讽的对着老霍说着。

    “卧槽，我，我，人家孙猴子说了，我随便用的！”老霍气的脖子都红了。

    “人家说你随便用你就随便用，你好意思？”老梁继续对着老霍说着。

    “你等着，老梁你給我等着，你看着吧，下次孙浩給钱，你碰都不许碰，老子先拿走，玛德，还这么扣，这个又不是部队的钱，是孙猴子自己的钱，給老子买烟抽买酒喝的，你他玛德居然給老子卡了！”老霍指着老梁骂着，气的不行。

    “滚，还想抽烟！你瞧瞧你现在啊，你瞧瞧，你自己抽的是什么烟？还卷好的！”老梁指着老霍放在桌子上的烟，开口骂道。

    “孙猴子給我的，有本事你不要抽啊，你自己不是一样的？玛德，这个钱孙猴子说了，我随便花的，拿一半給我，老子要跟你分家，这个钱不能給你管！”老霍伸出手来，对着老梁喊道。

    “滚！”老梁非常简单明了的对着老霍说着。

    “行，行啊，你行，等着啊，等孙猴子回来了，老子找他要钱去，我就说，老梁你个老混蛋不給我钱！”老霍指着老梁骂着说道。

    “真不要脸！”老梁看着老霍还是嘲讽的说着。

    “老子就不要脸了，猴子的钱就是咱们的钱，他玛德，全团谁不知道？”老霍冲着老梁骂着说道。

    “你他玛德能不能給孙猴子考虑一下，人家现在这么年轻，还没有结婚，要不要留点钱结婚，他现在和那个张教授的闺女谈着，人家是大家闺秀，

    哦，到时候孙浩娶回来，自己一分钱没有，让人家的闺女和孙浩受苦？咱他玛德少吃点，能怎么的？会饿死啊？当年过草地都没有饿死你，现在还能饿死你？”老梁放下手上的针线活，对着老霍骂了起来。

    “他，他，他不是还有钱吗？”老霍此刻胆气不足了，声音都小了很多。

    “咱们两个，好歹是娶过媳妇的人，也留了后，至于是不是活着，咱们也不知道，

    可是人家孙浩呢，明年还要去延安读书呢，读书不要花钱？后面娶媳妇不要花钱？省点用会死啊？”老梁对着老霍继续骂了起来，骂的老霍都不敢说话了。

    “懒得说你了，没点自觉！”老梁说着拿起手上的活，继续坐着。

    “給老子做一套！”老霍看着老梁手上的东西，开口说了起来。

    “有你的那一份！”老梁开口说着。

    “那还差不多！”老霍说着就点了一根烟，坐在那里抽了起来。

    这个时候，外面进来几个人，老霍一看，发现是团长，政委，还有一个是旅长。

    “首长好！”老霍和老梁马上放下自己手上东西，站直了，对着他们三个敬礼说道。

    “嗯，稍息，哈哈，过来看看你们，马上过年，我也需要到前线来看看，你们连，现在驻守这个位置，就是我们这边防线的最前面！”旅长笑着说了起来。

    “请坐，请坐！”老霍马上搬着椅子说道，而旁边的通讯员，马上拿来茶壶和茶缸，給他们倒热水。

    “嗯，好！你们也坐，不要站着了，哟，这是做什么啊？”旅长看到了老梁放在一旁的篮子，上面居然还有手套的样式，还有就是一双布鞋。

    “哦，这个做手套呢，这不要过年了，闲下来，就做点手套！”老梁马上笑着说了起来。

    “这个还是狼皮的，你们弄到才了狼皮？”旅长吃惊的拿着那双手套半成品，开口问了起来。

    “嗯，前两天有事情经过阳高县，看到有人卖狼皮，我就买下来了，想着孙猴子这小子，有时候要去外面杀敌，有这样的手套，保暖非常不错，

    而且还給他做了两个护膝，同时，在这双鞋里面，我也給他把狼皮給垫进去，这样就不冷了！”老梁讪笑的看着旅长说道。

    旅长听到了，笑着看着老霍他们说道：“你还真有心！”

    “这个还真是，这孙猴子从小到大的那些穿的，基本上都是出自老梁的手上，我就是給他缝缝补补！”老霍马上说了起来。

    “来来来，坐下说！”旅长听到了，也感觉到了，这趟可能真的有点难了，而老王则是那个得意啊，旅长想要挖走孙浩，可能吗？

    “那个我要跟你们说一个事情！”旅长看到了老王得意的样，非常不爽，但是还是想要试试。

    “嗯？”老霍和老梁听到了，就有点紧张了，旅长跟自己说事情？

    而且旅长和政委，还有团长都来了，则是要出事啊，或者出事了？

    “孙猴子怎么了？”老霍先紧张的站在那里，盯着旅长问了起来。

    “不，不，不是吧，你们可不要吓我，不可能的啊，这小子有本事的啊！”老梁也被吓的有点结巴了。

    “没事，没事，别误会，孙浩屁事没有，就在回来的路上呢！”老王一看知道他们误会了，赶紧说道。

    “吓死我了，你说你们没事三个人一起出现干嘛？还说要和我说事情！”老霍听到老王这么一说，心里也是放松了不少。

    “哈，孙浩没事，就在回来的路上，估计中午左右，就能够过来这边，所以，这个事情你们不用担心，我要说的是其他的事情，当然也和孙浩有关的！”旅长坐在那里，微笑的对着他们两个说道。

    (本章完)


------------

第453章这下玩大了（五更）

﻿    447孙浩到了喜子这边以后，就对着喜子问了起来，喜子回答着外面已经没有鬼子了，孙浩听到了，愣了一下。

    “没有鬼子了？”孙浩吃惊的看着喜子问了起来。

    “没了，都撤退回来了，鬼子看到我们开动了那些坦克，他们就开始撤退，班长，那些坦克厉害啊，你知道吗？坦克上面的重机枪，对着鬼子扫射的时候，那些鬼子根本就没有地方躲！”喜子激动的对着孙浩说着。

    “外面还有我们的士兵吗？”孙浩对着喜子问了起来。

    “有，还有2个坦克组开着坦克，那些坦克兵每个人开着一辆坦克，另外特训连的人，我也留下了20个，让他们协助我们的坦克兵，他们现在在整理那些油料车，还有就是找弹药库装车，

    我就想着，一旦我们要撤退了，反正开油料车也是开，开装着物资的车辆也是开，所以我就让他们在那边先收集，能够收集到多少就收集多少？

    等我们这边成功的接应到你们以后，我们就要撤退了，到时候我们直接走！”喜子对着孙浩说了起来。

    “好，安排的好，这样，你再带30个战士回去，回去收拾那些东西，除了粮食和棉衣棉被，其他的物资，装上，粮食和棉衣棉被我们就不要了，这么远弄这样的物资回去，吃亏！”孙浩对着他们说着。

    “是！”喜子听到了孙浩的话，马上点了点头。

    “记住了，12点左右，我的部队会撤退出来，不管能不能干掉里面的鬼子，我都会命令部队撤退，不撤退不行，明天到底是什么天气不知道，玛德，也不知道会不会下雪，但是现在的气温确实是很暖和！”孙浩看了一下天空，完全没有下雪的意思。

    “是！”喜子听到了，点了点头。

    “行，去吧，尽可能的收集武器弹药和卡车，开走，战士们基本都会开车，不怕的！”孙浩对着喜子交代说道。

    “我知道！”喜子点了点头，很快就走。

    “同志们，继续往鬼子的指挥部突击，干掉他们！”孙浩此刻换好弹匣，站在坦克后面大声的喊着。

    “干掉他们！”战士们也是大笑的喊着，

    今天晚上，他们才体会到了孙浩教的那些东西在巷战当中的厉害，他们每个士兵都是杀了大量的鬼子，而那些坦克兵们现在也知道坦克的厉害，一炮下去，那些躲在掩体后面的鬼子，都会被炸的飞起来！

    “轰！”“轰！”坦克还是继续往指挥部那边开进去，而孙浩他们就是跟在坦克后面，掩护着坦克，不让鬼子的步兵往这边冲！

    “八嘎，撤退，撤退！”鬼子的军官看到了坦克就这样碾压过来，而且后面还有大量的士兵对着他们开火，马上大声的喊着！

    “走，师团长快走，快点，其他的伤员，也要快走！”而这个时候，指挥部那边的鬼子也吓到了，他们已经看到了远处的坦克往这边压过来，那些炮管正在对着指挥部这边人多的掩体开炮，一炮下来，炸的那些的士兵都飞了起来。

    “八嘎，怎么会这样！”板恒征四郎被警卫士兵拖到了车上，然后那些车辆就马上往东门那边开去。

    “玛德，对着那些车辆射击，他们要撤退，肯定有大鱼！”孙浩大声的喊着，可是坦克里面的士兵根本就听不到，他在外面，根本就指挥不了那些坦克，

    现在只能爬上去，揭开坦克的盖子，对着里面喊才行，孙浩此刻已经爬上去了，对着里面喊着，让他们干掉那些往东门快速开走的车辆开炮！

    “好！”里面的射手大声的喊着，孙浩马上就从坦克上面跳下来，继续对着远处的鬼子射击！

    “轰！”那辆坦克，马上就对着东门附近的那些车辆开炮，击中了一辆车辆，后面的车辆马上绕着开了过去。

    “快点，玛德要跑了！”坦克里面的观察手也是大声的喊着！

    “轰！”接着再来一炮，又干掉车辆，后面的车辆还是能够继续绕路走。

    “八嘎，給我打，吸引他们！”参谋长大声的喊着。

    “砰砰！”“哒哒哒！”指挥部那边的鬼子也开始对着这边射击，虽然距离有点远，但是他们需要掩护他们的军官和伤员撤退出去。

    “轰！”

    “轰！”往前面开进的坦克，还在继续对着指挥部射击，指挥部的那些房子都被炸的烧着了，那些鬼子心里也苦，他们有这么多部队在这边，居然被对面那么点人，打成了这样，传出去，他们都不知道该怎么和别人解释。

    “这就奇怪啊，爆炸的区域是鬼子的指挥部吧？孙浩他们都已经打到了鬼子的指挥部去了？怎么可能，太原这边可是有一万多鬼子，他们怎么可能这么轻易打进去？”老袁在西门这边，看到了内城那边爆炸的火光，确定了一下方位，发现可能是鬼子的指挥部附近。

    “是很奇怪，你发现没有，到现在打了快4个小时了，孙浩的部队还在进攻，这，孙浩带来的那些人，就这么厉害不成？”旁边的中年人，马上就问了起来。

    “报告，刚刚新一团王团长发来电报，询问现在孙浩那边进攻的情况如何？”一个年轻人拿着一封电报过来，递给了站在院子里面的老袁说道。

    “这可要我怎么回答？”老袁接过来看了一下，然后为难的说着，现在他也不知道打的怎么样了。

    “嗯，这样，你这样回答他，就说现在孙浩的部队还在内城进攻，外城已经基本没有枪声了，从刚刚战斗的情况来看，好像是孙浩的部队占据了优势，但是具体打的如何，我就不知道，如果非常着急，我建议王团长給孙浩亲自发电报，询问他们的战斗情况！”老袁站在那里，对着那个年轻人说道。

    “应该是占据了优势，你看，都打了这么久，外城都已经没有枪声了！”旁边的中年人，也点了点头，赞同的说着。

    (本章完)


------------

第454章都是坦克惹的祸（六更）

﻿    454老霍他们问旅长，如果孙浩出事了，谁保护他，旅长听到了，惊奇的看着他们两个，不知道他们两个是什么意思。

    “这小子，喜欢惹事情！惹事，那是肯定的，比如这次，老王，不要以为我这不知道，这小子早就打了坦克的主意，你不同意，还好你有担当，让他去了，

    可是如果你不同意，他也会带着部队去的，到时候孙浩回来了，肯定是要挨收拾的，这个事情，谁能够給他担着？旅长，你们会担着吗？你们能够担几次，

    所以，你说要孙浩去你们那边，或者去前指那边，我是不会同意的，孙浩自己也不会同意，他对自己还是有自知之明的！”老霍坐在那里，对着旅长他们说着。

    “哎，你们！”旅长听到了老霍的话，有点不知道怎么劝老霍，这个事情，谁也不敢保证，自己能够保住孙浩啊。

    “旅长，你就不要想这个事情了，坦克我们不要了，你们拿走，我不要了，我就要孙浩！”老王坐在那里，对着旅长说道。

    “这是坦克的事情吗？”旅长瞪了老王一眼骂道，老王听到了，坐在那里，生着闷气。

    “这还不简单，老梁，去給孙浩发一封电报，坦克不要了，扔在半路上！”老霍对着老梁说着。

    “行！”老梁二话没说，就站了起来，要去发电报。

    “回来，添乱呢你们？”旅长听到了，赶紧喊住老梁。

    “反正都是坦克的惹的祸，那就不要了，这还不简单，那些坦克还没有到我们这边呢，就开始打主意了，要的干嘛？”老霍坐在那里说着。

    “我也是这个意思，要的干嘛？”老梁也是附和的说着。

    “好了，好了，等坦克回来再说，我尽可能的保留孙浩在我们旅！”旅长对着他们说着。

    “我们连！”老霍开口说着。

    “啊，行，你们连，你们连！”旅长投降的说着，已经有点怕他们两个了，

    旅长想着，估计孙浩喜欢惹事，和他们两个人有关系，两个人从小就没有把孙浩給教育好。

    “行了，不聊这个了，我们今天要在这里等孙浩回来，等会医生也会过来，孙浩那边有几个重伤的战士，需要尽快让医生治疗，中午就在你们这里吃了！”旅长坐在那里开口说道。

    “今天白天能回来？”老霍开口问了起来。

    “能，我估计是能，现在他们已经过了大同了！”老王点了点头说道，

    老霍听到了，就走到了外面去，看了一下天，还在下大雪，放心了不少。

    “没事，能回来，下大雪，鬼子的飞机过不来！”老霍进来说道，

    老梁听到了，也出去了，旅长不知道老梁出去干嘛，想要喊住他，他怕老梁去給孙浩发电报，让孙浩真的把那些坦克給扔了。

    “拿着！”过了一会，老梁提着两根棍子进来，有大拇指那么粗的棍子！

    “干嘛你们是？”老王开口问了起来。

    “收拾孙浩，这个兔崽子不听劝！”老霍说着把棍子就放到了桌子上。

    “卧槽，你们，你们还真敢打啊？”老王听到了，震惊的看着他们两个。

    “今年都还没有收拾过，这小子，胆子越来越大！”老梁坐下来，点了一根烟，开口说道。

    “以前他经常挨揍？”旅长也是好奇的问了起来。

    “没，那能经常打，惹事了才打！”老梁回答说道！

    “我的天啊！”旅长有点震惊，对于老梁和老霍与孙浩的关系，有点震惊，

    之前老王说的，他不相信，现在有点不能不相信了。

    而孙浩压根就不知道，这次回去，居然还有可能挨揍，都已经很长时间没有挨过揍了，就因为旅长到了自己的连部一趟，自己就跟着倒霉了。

    现在的孙浩还是坐在车厢后面，掀开了幕布，看着外面的天气，一旦天气放晴，孙浩马上要指挥部队躲起来。隔一会，孙浩就会看手表，然后对比地图，看看部队到了什么地方，毕竟这个是大事。

    “班长，还有最多2个小时就到了，估计没有问题了！”张帆也是坐在那里，看了一下手表说道。

    “嗯，没问题了，玛德，昨天没有干掉鬼子的指挥部，亏大了，这场大雪，哎，要是早点下就好了！”孙浩叹气的说着。

    张帆听到了，赞同的点了点头，两个人坐在车厢后面，抽着烟，看着外面的情况，不知不觉，部队已经开始进入到大山当中，进入的大山当中，就距离阵地很近了，孙浩此刻他们也是站了起来！

    “来了，来了！”大概10分钟以后，站在战壕那边的一个排长，拿着望远镜看到了远处的车队沿着崎岖的山路往这边开过来，非常激动的喊道，

    老霍他们在里面说话呢，听到了那个排长这么喊，马上就冲了出来，旅长接过了旁边警卫员的望远镜，拿着就看了起来，而老王他们也是如此，都是拿着望远镜看着。

    “我的天啊，一条长龙啊！”旅长激动的说着。

    “坦克，你看，前面20多辆坦克！还有我们的军旗！”老王也很激动的说着，前面的坦克打着他们八路军的军旗，正在往这边开过来。

    “咦！”旅长刚刚放下望远镜，发现了老王他们的望远镜，都比自己的好。

    “怎么了？”老王不解的看着旅长问了起来。

    “玛德，你们用的望远镜都比我的好，給我！”旅长说着就要抢老王的望远镜。

    “我的天啊，我的，孙浩送给我的，开玩笑的，没有，自己想办法弄去，这个望远镜是我最喜欢的，听说是鬼子联队长级别用的！”老王拿着望远镜就躲开了，对于他们八路来说，要弄到望远镜，可不容易。

    “我不管，我要一个，要不你就把你那个給我，要不你就让孙浩給我也弄一个！”旅长指着老王喊道。

    “我让孙浩給你弄一个，我这个你想都不要想！”老王把望远镜死死的抱在自己的怀里，非常警惕的看着旅长。

    (本章完)


------------

第455章要死也要死明白（七更）

﻿    455旅长盯上了老王的望远镜，老王是不可能給旅长的，作为一个指挥官，望远镜是非常重要的。

    “行，让孙浩給我弄一个，你们这些人的望远镜都比我的好，你们手表也比我的好，让我这个旅长很没有面子，手表我就不要了，望远镜要給我弄一个好的！”旅长对着老王他们说道。

    “行，望远镜給你弄好的，这个简单！”老王点了点头，笑着说道，很快，车队就到了下面了，而老王他们也是赶紧跑下来，下面的路障早就拉开了。

    “同志们好！”坦克上面的驾驶员，从前面探出了脑袋，对着那些士兵喊道。

    “卧槽，这么多坦克！”老王他们高兴啊，前面有20多辆各种的坦克，而且看着后面还有，

    同时，还有大量的卡车，还有一些油罐车，这个是作战的时候給坦克和车辆补充油料的，而且油罐车里面装着也全是燃油。

    “孙浩呢，孙浩在那里？”老王站在路边上大声的喊着。

    “在最后面的卡车上面！”其中一个驾驶员，对着老王喊道。

    “好，你们开到后面去，都开到后面去，藏好了，不要被鬼子的飞机发现了！”老王高兴的喊着，

    而此时，老霍和老梁两个人，就是站在后面，一个人手上拿着一根棍子，他们就是等孙浩下来呢，

    等孙浩坐的那辆卡车刚刚停住，孙浩从车厢里面跳下来，手上还提着自己的包，同时，另外一只手还提着电台。

    “首长好！”孙浩看到了旅长，马上站直了，对着旅长立正说道。现在他手上可是提着东西的。

    “去提！”老霍对着身边的两个战士说道，那两个战士马上就走了过去。

    “卧槽，老霍，老梁，你们几个意思？手上拿着棍子干嘛？”孙浩看着老霍和老梁一个人拿着一根棍子走了过来，非常警惕的看着他们两个问道，

    孙浩可是挨过他们两个人的打的，现在看到了这个情况，很熟悉。

    “你大爷，老霍，你想干嘛？”孙浩一看不对，他们两个真的是冲着自己来的，放下东西，马上就跑。

    “臭小子，别跑！”老霍和老梁提着棍子就开始追了。

    “玛德，说清楚，老子怎么了？老子犯了什么错了，让老子挨打也要让自己明白到底那里错了吧？”孙浩边跑边喊了起来，他是真的不知道自己到底那里错了，马上过年了，自己居然要挨打，冤不冤？

    “站住！”老梁拿着棍子在后面追着。

    “哎哎哎，我说老霍，老梁你们两个干嘛呢，旅长还要找孙浩谈话呢！”老王大声的喊着，心里则是笑了起来。

    “老霍，你个鳖孙，说清楚，老子为什么挨打！”孙浩边跑边大声的喊着。

    “玛德，叫你低调，叫你低调，你个孙子，就知道高调！现在好了吧，玛德，被人惦记上了！”老梁在后面追着喊道。

    “你去那边，堵住这个臭小子，老子还不相信了，现在都打不到了！”老霍指挥着老梁喊道，老梁马上就从战壕里面爬了出来，开始往前面跑。

    “卧槽，我招惹谁了？我怎么高调了！要死也要让老子死个明白吧？你俩发什么疯？”孙浩边跑边喊着，看着老梁从另外一遍包抄过来，孙浩马上也翻出了战壕，开始往另外一个方向跑去。

    “站住，听到没有，你躲过去了，老子算你有本事的！”老霍拿着棍子指着已经跑下山的孙浩威胁说道。

    孙浩看到他们没有追过来，就停下来，看着上面气喘吁吁的老霍和老梁喊道：“说清楚，老子到底那里错了？我没犯错！我要是犯错了，老子都不带跑的，你想怎么打就怎么打？”

    “你，你，现在上面要调你走，调你去前指，或者旅部师部！如果不是你弄那些坦克回来，你能够被首长看中，现在好了，去了那边了，到时候犯了错误，挨枪子，你看谁救你！”老霍拿着棍子指着孙浩骂着。

    “放他玛德屁，谁说老子去旅部师部了，谁说我去前指了？老子就是新一团，就在咱们一连，玛德，你坑我是不是？

    马上过年了，你瞧老子不爽，就想找个借口揍老子？玛德，老子也没少孝敬你们两个，好东西都想到你们两个，你们两个还想打我？”孙浩指着老霍在下面喊道。

    “滚，瘪犊子，旅长说了，那些坦克弄回来了，上面肯定重视，肯定要掉你去上面训练坦克部队去！玛德，你当老子是闲的，追你小子打容易啊？”老梁也那个棍子指着孙浩喊道。

    “放屁，老子不去，哪都不去，老子连读书都不想去，要不是你们答应，老子能去吗？你们两个玩意，就知道坑老子，老子干错啥了？提着棍子就想揍老子！”孙浩指着他们两个喊道！

    “你不嘚瑟呢，嗯，抢坦克，把自己抢坑里面去了吧？我都说了，比你有本事的，老子不是没有见过，现在人呢，都他玛德成了黄土了，老子两个人还指望着，到时候你給我们养老送终呢，你玛德，就知道气我们是吧？”老霍站在那里对着孙浩玛德。

    “滚，你自己有儿子，你不要以为我不知道，你放心，只要他们还活着，老子走遍全国也要給你找回来，找不回来，老子給你们当儿子！”孙浩站在那里骂着，

    不过，心里还是很感激他们两个，还有很多牺牲的老同志，如果不是他们，自己真的不知道死了多少回了。

    “玛德，下次敢去行动，不跟老子我说一声，腿給你干折了，你等着啊，老子可不会惯着你，玛德，低调低调，跟你说了八百回，就不当回事！”老梁也威胁着孙浩喊道。

    “玛德，老梁你什么时候也这么硬气了？”孙浩站在那里，吃惊的看着老梁问了起来。

    “老子还杀过人呢！”老梁冲着孙浩喊道。

    “我知道，就杀过一个鬼子，就一个！”孙浩竖起一根手指，对着老梁说道。

    “滚！”老梁从地上抓了一把雪，扔向了孙浩，孙浩躲了一下，闪开了。

    (本章完)


------------

第456章都不是善茬（八更求月票）

﻿    456废了半天的功夫，孙浩终于明白为什么老梁和老霍要收拾自己了，感情是那些坦克的事情，因为那些坦克是八路第一批坦克，

    而自己培养的那些坦克兵也是第一批坦克兵，一旦被前指知道了，肯定会重视这支部队，到时候这支部队可能会被调走，而自己作为这支部队的教官，肯定也会被调走！

    “扯犊子，老子不去！”孙浩此刻已经站在了连部的防空洞里面，里面挺暖和的，

    而老霍和老梁的棍子，也被旅长給拿走了，孙浩才敢跟着他们回到了指挥部，不过还是被老霍和老梁一人踹了一脚，这个没事，孙浩拍了拍裤子上的泥巴，完全没有当回事。

    “孙浩啊！”

    “先别说话，老梁，老子饿的半死，昨天晚上到现在，几乎没有吃过什么东西，然后一下车，被你们追了那么久，弄碗面过来行不行？”孙浩打断了旅长说的话，而是对着老梁说了起来。

    “饿死你活该！”老梁说着就出去了，孙浩笑了一下，知道他去給自己弄面去了。

    “旅长，你不用跟我说那些，我哪也不去，我也没有想过升官发财的事情，我就是在新一团，就在这个连，老霍老梁他们在什么地方，我就在什么地方，就这样，

    别的想法我没有，什么多大本事，我没有想过，

    老霍和老梁教过我，要活着才行，活着才能杀鬼子，所以，其他的那些，我不想，

    反正要训练部队，放在这里，我训练，我肯定训练，我也不想让我们的那些老同志们还牺牲，所以我会认真的训练，

    但是要我离开这里，我不去，谁来说我也不去，甭給我做什么思想工作，老梁就是指导员，他做了我好几年的思想工作，都没有办法管我，其他的人，我看也够呛！”孙浩说着就坐了下来，对着旅长说道。

    “你小子，我也希望你留在这里呢，但是就看上面到底是怎么考虑的！”旅长苦笑的对着孙浩说道。

    “要拿走那些坦克，随时，老王，对不住了啊，我保不住那些坦克，下次再給你弄！反正要我离开这里，我不去，谁来我也不去！”孙浩对着老王说着。

    “我和老刘是这个意思，坦克，大炮，什么重机枪轻机枪，他们想要怎么拿走就怎么拿走，你留下就行，其他的，我们都不要，哪怕粮食都拿走一半都行，只要你留下！”老王非常坚定的看着孙浩说道。

    “够意思！”孙浩对着老王竖起大拇指说道。

    “废话，玛德，咱们团能够有今天，你小子是这个，什么都没有了没关系，你还能弄，你要是弄走了，我可不答应，他们要弄走你，也要征求我的意见，我的意见很明确，要啥，你开口，孙浩，免谈！”老刘坐在那里，也对着孙浩说着。

    “行了行了，我会和师长还有上级各级首长说的，我想他们肯定会考虑你的意见的，也就是你小子还是低级的军官，要不然，非的給你一个处分不可！”旅长指着孙浩说了起来。

    “没事，现在来一个也行，我孙浩没有那么大志向，也没有那么大本事，就知道守着自己的一亩三分地，把这一亩三分地守好了，都不错了！”孙浩笑了一下，对着旅长说道。

    “其实你这个态度，反而让我们好办了，我和师长，肯定是希望你能够留在这里的，你对于我们全师也是有重大贡献的！”旅长笑了一下，对着孙浩说道，

    孙浩听到了，也是跟着笑了起来，

    很快，老梁就端着面条过来，面条里面还放了鸡蛋，还有几片青菜叶子，估计是地窖里面存的。孙浩端着面条就坐在那里狂吃了起来。

    “慢点，还很烫！”老梁对着孙浩说着，借着又出去了，端了一碟咸菜过来，孙浩坐在那里美美的吃着。

    “对了，这次到底有多少物资，你知道吗？”旅长对着孙浩问了起来。

    “具体多少我不知道，还没有统计，老梁你去统计一下吧！”孙浩对着老梁说道。

    “瞎说什么呢？政委在这里呢！”老梁听到了孙浩这么说，瞪了孙浩一眼说道！

    “我不管啊，我们连要分点，坦克我们不要了，卡车可要分两辆下来，还有燃油也要有，子弹要不要？”孙浩说着抬头看着老梁，

    老梁没有说话，瞪着孙浩。

    “要，子弹留下10万发！”孙浩马上扭头对着老王说着。

    “重机枪留下2挺，轻机枪留下5挺，步枪？”

    “步枪就不要了，我们仓库里面还有，手雷留下几百个吧！”孙浩刚刚想要继续说呢，就被老梁把话抢了过的。

    “对，就按老梁说的办！”孙浩点了点头说道。

    “玛德，老梁，有本事让我去看你的仓库！”刘政委苦笑的对着老梁问了起来。

    “我都汇报了，真的，都交给了营指导员了！”老梁马上装着糊涂说道。

    “我知道，你们仓库里面还有50万发子弹，平静每个士兵有1000发子弹可用，玛德，还要子弹，10万发没有啊，其他的給你！”老刘对着老梁说道。

    “行嘛，我也没有说什么啊，不給就不給吗？谁让孙浩的功劳太小了，这次是带着人去行动的！”老梁点了点头，开口说道。

    “滚，玛德，故意的是吧？是功劳大小的问题吗？”老刘听到了，那个气啊，故意怼人吗不是？

    “嘿嘿，反正，那个啥，炮弹也要弄点！”老梁接着笑着说了起来。

    “行行行，走了，我去看看到底有多少物资，旅长，你在这里坐坐！”老刘笑着开口说道。

    “嘿嘿，不行，我要亲自去看看！”旅长此刻笑了起来，然后站起来。

    “我说旅长，你这是信不过我们啊！这样的小事还需要旅长你出面，我们去清点，然后汇报上去就行了！”老王听到了旅长要亲自过去，马上也跟着站起来，开口说道。

    “玛德，15辆坦克藏了一个多月，还好意思说？”旅长鄙视的对着老王说了起来。

    ·············今天就八更了，昨天码了那么多章，有点伤手指了，今天码字的速度明显比昨天慢了很多，还差3章明天后天老牛肯定会补上的，大家有月票的，可以投给老牛了，还有2天就是下个月了，月票不投出来也会作废！看在老牛还算勤奋的份上，把月票給老牛吧！·············

    (本章完)


------------

第457章战后

﻿    457旅长和政委，还有老梁去后面清点物资了，孙浩和老霍，还有老王三个人坐在防空洞里面。

    “你小子，这次真的是出的大风头了，我估计上面很快就能够知道你抢回来了坦克，毕竟，这么多坦克，瞒不住的，坦克放在我们团，那是不可能的，放着我们旅都不可能，有可能会调动到前指直属部队去！”老王坐在那里，递给了孙浩和老霍一根烟，开口说道。

    “哎！”孙浩叹气了一声。

    “怎么了？”老王听到了孙浩叹气，马上就盯着孙浩问了起来。

    “坦克部队，給其他的部队用，他们有几个人能够发挥出坦克部队的真正威力出来？这次我们去作战，歼敌最少4000以上，我们的部队才伤亡这么点，靠什么？就是靠坦克！

    团长，我们和鬼子的坦克打过，怎么打的，打的有多惨，你知道的，那个时候，就是只有一个鬼子的坦克大队，一个坦克大队就把我们团打的落花流水，这个还真是打阵地战，

    如果是偷袭战，你想想看，这个坦克往前面冲过去，会打死多少人？如果要交出坦克，我只有一个要求，那就是給会用坦克的人去用，这样才能发挥出这支部队最强大的作用！”孙浩坐在那里，看着老王说道。

    老王听到了，坐在那里，仔细的想着。

    “我们这边会用坦克部队的，可能就是你，你去当坦克团的团长不成？”老王对着孙浩问了起来。

    “我，怎么可能？我没有想过当什么团长，我就是当我的兵，守住我的那一亩三分地！”孙浩听到了，摇头说道。

    “嗯！”老王点了点头。

    “再说也不可能，孙浩这么年轻，才20岁，不可能就当团长，他的能力和功劳我相信是没有问题的，但是不合规矩！”老霍也坐在一旁看着老王说着。

    “孙浩，做好心里准备，我估计上级可能会找你谈话，上面肯定会询问你的意思，毕竟这支部队，是从你手上训练出来的，现在会开坦克的那些士兵，也是你带出来的！”老王对着孙浩说着。

    “这个我知道，谈话我也要说明我个人的意愿，我当团长是不会去的，我也不会离开我们新一团，更加不会离开前线，我就在这里！”孙浩点了点头，对着老王说着，

    而在太原那边，板恒征四郎已经回到了这边，这边到处都是战后的血迹，当然，那些鬼子的尸体，他们已经收拾好了。

    “报告，空军那边还是没有办法起飞，今天的雪很大！”一个参谋到了板恒征四郎办公室里面，对着他报告着。

    “我知道了，让他们放弃吧，我估计，他都已经到了他们的根据地了！”板恒征四郎坐在那里，对着那个参谋说着。

    “嗨！”参谋听到了，就出去了。

    “接下来我们该怎么打？孙浩一直这么嚣张，现在他把我们的坦克，大炮都抢了过去，到时候要进攻他们，我估计我们是要吃亏的！”板恒征四郎对着参谋长问了起来，此刻的板恒征四郎已经冷静了下来，

    只不过，双眼布满了血丝，人看起来也是憔悴不堪。

    “师团长，这个问题，我们明天再讨论吧，师团长你已经很长时间没有合眼一下了，需要休息，我这边也需要考虑接下来的事情！”参谋长站在那里，对着板恒征四郎说道。

    “八嘎，我睡不着啊，那个混蛋三番两次来打我们，而我们这边的情报人员，居然还不知道他出来了，也不知道我们的情报人员到底是干什么吃的！”板恒征四郎坐在那感慨的说了一句。

    “师团长阁下，我们在那边的情报人员，都是刚刚派过去的，他们的级别很低很低，而且可能还和孙浩不是一个部队的，

    他们想要盯住孙浩，现在是不可能的，他们也不能去打听孙浩所在的位置，这样会让人怀疑的，所以，师团长阁下，现在你还是去休息吧，外面还有很多伤员，需要我去安排！”参谋长站在那里，对着板恒征四郎非常无奈的说着，

    他没事，自己还有事情呢，现在这边的事情，基本上都是自己在出来，板恒征四郎根本就不会去管这样的事情。

    “哟西，那你先出去吧，我再想想！”板恒征四郎坐在那里，点了点头对着他摆了摆手。

    “嗨，师团长阁下你早点休息！”参谋长马上对着他鞠躬，然后出去了。

    而在大同那边，村木易缘他们也知道太原遭受到了巨大的损失，是孙浩干的，不但打死了第五师团四五千人，而且还把他们的坦克給抢走了，同时大炮也没了，还有当初在太原的那三个师团长，只能弃城逃跑！

    “八嘎，惹孙浩，找死啊，好好相处不行吗？”一个第四师团的大队长坐在那里冷笑了一下说道。

    “昨天晚上，我们大队的车队回来以后，跟我汇报了一个这样的情况，其实孙浩是坐着他们的车前往太原，他们把我们大队的士兵給绑住了，开车前往太原，不过，孙浩听说他们是我们师团的，就没有杀他们，放了他们！”村木易缘坐在那里，开口说道。

    “纳尼？”再坐的那些人，都是吃惊的站了起来。

    “八嘎，他是坐我们的车去太原了，这也太厉害了吧？好几百人呢！”青藤恰意站在那里，对着他们说道。

    “嗨，是有好几百人，孙浩看到我们的士兵配合，就没有杀他们。而我们的部下他们也不敢去汇报，担心到时候被第五师团的扣押，同时还展开调查，所以昨天晚上他们回来以后，就給我汇报了这个事情！”村木易缘坐在那里开口说道。

    “哟西，这些士兵做的好，如果去报告，那肯定会调查的，搞不好我们的事情都有可能暴露出来，这个事情，就到此为止，我们谁也不知道！

    反正现在孙浩也不会打我们，相反，和他合作，我们反而是安全的，如果不是合作，我估计我们在这里早就被干掉了！”西沽山郎马上对着他们那些大队长说道。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第458章給孙浩送礼

﻿    458西沽山郎坐在那里，对着他们说，好在他们是和孙浩合作的，如果不合作，他们早就被干掉了。

    “是啊，他们去太原那边，目的是什么现在还不清楚，不过，如果不是我们和他有合作，他肯定不会跑那么远，我们在这里有两个联队的部队，

    按照军事部署来说，我们这边直接威胁到了孙浩，所以，孙浩肯定会干掉我们的，正是因为我们没有任何威胁，所以他才放过我们，没有和我们打，要不，死的就是我们！”青藤恰意开口说道，

    其他的人，也是点了点头，都是感觉庆幸，庆幸他们是和孙浩合作。

    “第五师团的部队，他们可都是补充部队，才刚刚补充完，就被打成这样了，板恒征四郎估计要气的吐血了，想要好好休整一次，都难！”另外一个大队长开口说着，其他的大队长听到了，都是笑了起来。

    “好了，好了，哈哈，不要讨论第五师团了，对了，这批交给孙浩的货，明天要交货，这样，大家说说，要不要給孙浩送送礼，后天就是中国的春节了，他们中国人过春节，是会送礼品的，

    我们这边是不是准备一番，还有，看看送什么？钱就算了，我们不可能送钱給他们，看看有什么物资，我们这边能够拿出来的，还不用我们花钱的！”西沽山郎开口说道。

    “那就送弹药了，我们这边的弹药，都可以报损耗的！”村木易缘开口说道。

    “对，送点弹药过去，子弹送五万发就可以了，武器就不要送了，很值钱的，他们也是需要的！”一个大队长开口说道。

    “那就送五万发子弹过去，作为我们恭贺他们的春节！明天交货的时候，你要交待孙浩的部下，让他们把那些子弹亲自交给到孙浩手里，说是我们感谢他！”西沽山郎听到了，点了点头，同意了这个方案。

    “要的，这个要送，如果不是孙浩，我们的家人，现在也不可能过的这么舒服，到现在，我们都已经赚了好几千万了，

    普通的士兵，一个人都分到了1000多块钱，够国内一家人生活一年的费用了，才合作这么短的时间，不过，孙浩那边是真有钱，你瞧瞧他们，给钱相当痛快！”村木易缘点了点头，笑着说道，其他的人也是笑着点着头，对于这个合作伙伴，他们是非常满意的。

    “对了，各位，我想和大家商量一下，我们需要为明年的事情考虑了！”西沽山郎开口说道。

    “明年的事情？”那些大队长听到了，都不解的看着西沽山郎！

    “对，明年的事情，按照中国这边的年历来说，就是明年了！

    各位，开春以后，第五师团，第108是师团的部队，肯定会对八路那边展开进攻，而我们，可能也会投入到战斗去，我们不去是不行的，

    你们想想看，我们来这里这么久了，一直没有去外面打仗，如果长时间下去，到时候我们的部队就会被调走，只要调走了，我们肯定是有损失的，

    靠我们的商会和孙浩交易，这个交易额，肯定不会有这么大的，毕竟这里还有其他的商会在，他们看到了我们的商会生意这么好，肯定会查，所以，我们需要尽可能的待在这里，一直和孙浩合作，

    因此，我们需要出去作战，哪怕是走一个过场都行，这个我们就需要孙浩和我们配合，我们单独作战，单独完成上面交给我们的任务，我们和孙浩商量，哪些地方可以让給我们，我们付出价钱出来，让出来以后，我们就交给第五师团，让孙浩去打他们，

    甚至有可能的情况下，我们可以給一些情报給孙浩，让孙浩去进攻第五师团和108师团，干掉他们以后，我们部队在这边还是最多的，到时候，还是我们在这里驻守着！”西沽山郎说着自己的计划。

    “哟西！”那些大队长听到了，都是点了点头。

    “所以，现在我们就要和孙浩谈好，一旦我们进攻的时候，请他不要打我们。伤员的情况，我们自己会准备好，就是让一部分战士受伤，退役，这样我们也能够和上面交差！”西沽山郎开口说道。

    “哟西，是要谈谈！”村木易缘也点了点头，开口说道。

    “我想要亲自和孙浩谈，到时候你能不能安排一下我和孙浩见面，同时，我想要继续扩大生意的规模，只要孙浩他们需要的，我们能够弄到的，都做！

    抓紧时间，把钱赚了再说，到时候一旦被调走，就没有机会了！”西沽山郎开口说道。

    “可以，我会和孙浩那边说的，让你们两个见见面！”村木易缘点了点头说道。

    “要一起谈谈了，和他合作，很痛快的！”其中一个大队长开口说道。

    “没错，要谈谈，趁着现在我们师团长和旅团长没有注意到我们，先谈好那些事情，到时候我们也好办！”“嗯，谈好了以后，到时候打起来，就不怕了！”...

    那些大队长都同意谈谈，毕竟，他们可不想和孙浩打仗。

    “就这么定了，你这边联系孙浩，安排一个时间，我要亲自和他谈，地点他选，我信得过他！”西沽山郎对着村木易缘开口说道。

    “好！”村木易缘点了点头，而在孙浩那边，大概是傍晚的时候，旅长就带着大概150辆车走了，他们团就是剩下50辆车，还有那些坦克，其中50辆车里面，就是有10车物资，那些物资都被旅长給弄走了。

    “玛德，辛辛苦苦的弄的那些东西，一下就没有了！”老王站在那里，看着车队走了，心里非常不甘心的说着。

    “知足吧，留下了50辆卡车呢，还有10车物资，都是弹药，正好补充我们上次作战消耗的弹药！”刘政委皱着眉头开口说道，他现在担心的不是那些物资，而是孙浩，孙浩将何去何从，他可不想让上面把孙浩调走。

    “去我们连吃点东西？”老梁看着他们问道。

    “不去了，我们也要回去了，你回去告诉孙浩，考虑清楚了！”刘政委对着老梁说道，老梁点了点头。

    (本章完)


------------

第459章开会？

﻿    459旅长他们走了，而孙浩也回到了自己的驻地，现在，战士们都是在睡觉，不过，炊事班的士兵，已经做好了饭菜，看到他们都没有起来吃饭，只能放在锅里面温着，

    而孙浩则是坐在那里，拿着纸笔，开始写这次的总结，这次作战，孙浩把喜子的功劳排在第一，

    同时，其他表现的优秀的战士，孙浩看到的，也写好，尤其是自己带过去的那10个战士，他们表现的非常优秀，孙浩心里已经給他们通过了考核了，以后就是特训连的士兵了，

    喜子那边，孙浩等他醒来以后，也要喜子去写好那些士兵的表现，孙浩要根据那些表现，来确定人选，虽然孙浩都想要留下，但是他们原来的部队，肯定不会这样放人的，如果说留下一部分，那还说的过去，全留下，那些营长连长肯定不会干的！

    “班长！”此时，喜子醒来了，到了孙浩的房间。

    “嗯，醒来了，吃了没有？”孙浩看到了喜子，马上放下手上的笔，对着喜子说道。

    “还没有吃呢，等会和其他的同志们一起吃，睡觉前吃了，不饿！”喜子笑着坐了下来，笑着对着孙浩说道。

    “嗯，那好，我就交待你一些事情，这次作战，你要总结以下那些战士们的功劳，还有他们的表现，表现好的地方，要表扬，表现不足的地方，要提出来，让他们改进，

    你也知道，我们是拿脑袋别在裤腰带的，稍微不慎，就有可能把命丢了，所以，现在需要你給他们指出不足！该批评的时候批评，咱们可是拿命在打的！”孙浩对着喜子说了起来。

    “嗯，我知道，我回去就总结！”喜子听到了，点了点头说道。

    “还有，通知同志们，明天，后天，大年初一，三天放假，不训练也不上课，每个人有半天的假期，自己安排时间，去外面采购一些个人需要的东西，到时候让他们到你这里去领1个大洋，就说我发的，买点个人的生活物品！”孙浩对着喜子继续说道。

    “好！”喜子听到了，点了点头。

    “嗯，其他的事情也没有了，我已经向团部推荐你，彪子，金明亮为连级干部，张帆看看这次能不能入党，进入排级干部考察名单，还有，这次作战表现不错的战士，你也要提出名单出来，这次作战，他们可是有功劳的！”孙浩坐在那里，对着喜子继续交待了起来。

    “是，谢谢班长，班长，现在你的营级干部通过了没有？”喜子笑着看着孙浩问了起来。

    “通过了！”孙浩笑着点了点头，他现在营级干部通过了考核，估计还需要很长一段时间才能到团级干部，不过孙浩对于这个是不在乎的。

    “那就好，嘿嘿，班长，我们那些同志们，就想跟着你，说跟着你打胜仗，跟着你，杀鬼子痛快！”喜子听到了孙浩这么说，非常高兴的说道。

    “嗯，去吧！”孙浩点了点头，对着喜子说道。

    “那好，班长你忙着，我去通知同志们！”喜子笑着点了点头，很快就出去了，而孙浩继续在那里总结这次作战的经验和不足，那些地方自己没有考虑周全，后面靠什么来弥补，这个都是需要写出来的！

    第二天天亮以后，孙浩起来，发现战士们还是在训练。

    “干嘛啊你们，没有通知你们放假吗？”孙浩走了出来，对着他们问了起来。

    “通知了啊？可是班长，我们还是想要训练，买生活物品，让几个人开着车去买就行了，不需要我们去，我们也不需要什么东西，最多就是买一个洋皂，一把牙刷就行！”一个战士站在那里，对着孙浩说着。

    “那就休息一下，不累啊你们？”孙浩笑着对着他们说了起来。

    “不累，想到练好了本事，杀鬼子痛快，就不累！”另外一个战士笑着说道。

    “哈哈，那行，自己自由练习，有事情的，忙自己的事情，没事情的，自己练！”孙浩笑着开口说道。

    “班长，班长，刚刚团部送来了10扇猪肉，说是我们过年用的！”炊事班的班长过来对着孙浩喊道。

    “好，收好了，明天晚上和后天吃掉！”孙浩笑着对着他喊道。

    “好嘞！”炊事班班长听到了，高兴的说着！

    “报告，班长，刚刚连长接到了电报，让你快点前往团部，要开会！”一个老霍的通讯兵过来，对着孙浩喊道。

    “我，开会？”孙浩听到了，愣了一下。

    “是，团长那边说，很急，要你快点去！”那个通讯兵开口说道。

    “好，我马上去！”孙浩点了点头。

    “班长，吃点东西去！”此时，彪子刚刚端着一碗面条，上面还有两个鸡蛋。

    “行，我吃完就去！”孙浩点了点头，接着就到了房间里面，开始吃着东西，

    而此时，在团部，旅长，师长，还有好几个前指过来的首长，都是坐在那里，吃着早餐，老王他们都是在忙着招待。

    “好家伙，你们团的伙食是真不错啊！白面馒头，咸菜，还有点肉菜，不错！”一个中年人坐在那里开口说道。

    “首长，这个过年了吗不是，加上今年我们的部队作战确实是辛苦，缴获也有一些，而今年新兵还多，想着过年了，这几天給战士们吃的丰盛点，

    要不然，我们就对不住那些刚刚参加部队入伍的战士们了，普通人家，过年还割半斤猪肉呢！”刘政委站在那里，笑着解释说道。

    “好，是要这样，战士们刚刚入伍，过年的时候，肯定想家，嗯，不错，考虑的很周到，这次首长让我们过来，就是来看看你们这个传奇的新一团，今年你们在我们全军的表现，都是这个！”那个中年人竖起大拇指，对着刘政委说道。

    “谢谢首长肯定！”老王和刘政委两个人立正说道。

    “应该的，是你们自己打出来的！”那个中年人开口说道。

    “于参谋，这次首长让你们过来，目的到底是啥啊？”师长坐在那里，开口问道，现在他也担心，前指会把孙浩給调走。


------------

第460章我们也很重视他（四更）

﻿    460师长，旅长，还有老王他们，都不知道这次前指派出于参谋过来干嘛？一般情况下，前指是不会派出人到下面的部队来的，尤其是到下面的团来，

    而这次，于参谋过来以后，直接点名要来新一团，说是首长命令，所以，师长他们也只能陪着过来。

    “嗯，来看看这支部队，表扬这支部队，同时也要看看孙浩！首长对你们不满意，尤其是你们两个，首长不是一次说，你们两个太不重视人才了，孙浩怎么能够放在下面的一个连里面的士兵呢？这不是扯淡吗？

    哪怕说孙浩确实是要读书，先不安排职务，那也不能放在下面当一个小兵吧？最起码也要到团部来！”于参谋坐在那里，看着师长和旅长说了起来。

    “哎呦，我说于参谋啊，你这就冤枉我们了，不是我们不想调动他啊，是他本人不想来，我们不止一次想要让他到旅部或者师部来，他就是不来，我们也要尊重他个人的意思不是，

    再说了，这孩子在前线，那是起到了定海神针的在作用，他在，鬼子那边来多少人，我们的士兵都不怕啊，所以我们基于这个考虑，就同意了他在下面当一个小兵，不过你放心，他的级别已经到了营级了！

    我们也重视他，也请首长们放心，对于孙浩，我们也是重点培养的！”师长坐在那里，开口对着于参谋解释了起来。

    “嗯，我知道，所以这次首长让我过来，就是要我来问问孙浩到底是不是真的不想来，还是说，你们压着人家不放人，如果孙浩是被你们压着，首长知道了，你们就麻烦了！”于参谋坐在那里开口说道。

    “天地良心啊，孙浩是什么人啊，是从小在我们部队长大的人，我们还能压着他，我们还巴不得他一飞冲天呢！那小子本来都不想去读书，是我们这些人逼着他去读书的，

    他还那么年轻，读点书，对他以后的成长是有好处的，为了他读书，我们这些人都是说破了嘴皮子，现在他都还不想去呢，开春后，如果延安那边开始招生考试，我们还要想办法让他去！”师长坐在那里，非常叫屈的说着。

    “嗯，行，等看到了孙浩就知道了，首长的意思就是怕你们浪费了人才，可不是不相信你们，你们要知道，孙浩的功劳多大，

    这次我们延安采购了大量的设备，这些设备之前我们是想都不敢想的，这些都是通过孙浩弄出来的，而且鬼子那边还就点名了，就跟孙浩合作，其他人他们不合作，

    另外，这次的坦克部队，让我们首长大吃了一惊，首长都还不知道，自己的部队当中，还有一支坦克部队，而且是已经快训练好的坦克部队，所以，首长很重视！”于参谋继续开口说道。

    “是，我们也很重视，请首长放心，我们肯定会重点培养孙浩的，我们当然知道他是功劳是很大的！”师长坐在那里开口说道。

    “行，等会我和他见见，单独聊聊！”于参谋开口说道。

    “好！”他们几个人都是苦笑的点了点头，他们也知道，首长不是不相信他们几个人，而是孙浩的功劳太大了，但是现在他还没有任何职务，首长肯定是需要过问的，

    再说了，孙浩的资历也是很长的，走过长征的士兵，那是值得信任的士兵，这样的人，还没有給实际的职务，而且还是在最前线，首长肯定是不会放心的。

    吃完了早饭以后，几个人就坐在那里聊天，接着就听到了外面有摩托车的声音！

    “来了！”老王开口说道。

    “这摩托车我是发现了，比马还好用，就是烧油，我们这边可没有多少燃油！”师长也是笑着说了起来，没多久，

    孙浩就进来了，看到了师长，旅长，团长和政委他们都在，还有就是几个陌生的干部也在。

    “各位首长好！”孙浩站在那里，給他们敬礼说道。

    “嗯，好，过来，你小子，給老子长大脸了！”师长他们站起来，給孙浩回礼以后，对着孙浩说道。

    “嘿嘿，谢谢师长！”孙浩听到了师长夸自己，马上笑了起来，接着到了火堆旁边坐下。

    “这位是前指的于参谋，高级参谋，这位是前指政zhi部的，秦副主任，这位是前指作训部的李主任，他们三个特意过来找你的！”师长对着孙浩开口说道。

    “三位首长好！”孙浩笑着对着他们打着招呼说道。

    “这么年轻啊？一开始说你20岁，我们还不相信，这见到了人了，真是，哎，我们老了！”于参谋苦笑的摇头说道。

    “长江后浪推前浪，看到这个后浪这么强劲，我们也该高兴不是？”秦副主任笑着说了起来。

    “那倒也是，孙浩啊，这次找你过来，有不少事情要和你商讨一番的，我，秦副主任，李主任都是有事情找你的！”于参谋看着孙浩说了起来。

    “首长请说！”孙浩点了点头开口说道。

    “嗯！”于参谋说着就看着师长！

    “安排好了房间没有，里面生火了没？”师长对着老王问了起来。

    “弄好了，就在隔壁！”老王站起来说道。

    “那行，我们去隔壁那个房间说！”于参谋站了起来，对着孙浩说道。

    “啊？哦！”孙浩听到了，有点吃惊，怎么还需要单独说道，

    此时师长他们和是面色很凝重，一旦孙浩说要去前指那边，那孙浩肯定会被调走的，

    相反，反而老王感觉什么事情都没有，他知道孙浩肯定是不能去的！

    “来，这边请！”老王站起来，对着他们说道。

    “哎呦，我！”师长心里那个急啊，本来想着老王这边没有弄好，自己还能够和孙浩暗示一番，

    现在弄的孙浩过来，什么事情都不知道，万一没有处理好，那可怎么办？孙浩可是他们师的福将，那次打仗不是缴获满满的？可是老王居然不懂，也不知道暗示孙浩一番，怎么不让师长着急。


------------

第461章胡浩不能走（五更）

﻿    461孙浩和前指的三位首长进入到了隔壁的那个房间，老王看着他们进去了以后，就过来，马上就挨了师长一脚。

    “咋了师长，我，我做错啥了？”老王挨到了这一脚，感觉莫名其妙啊，自己啥也没有做啊，就挨了一脚。

    “你就不知道拖一会？啊？暗示一下孙浩也好啊，真的要是调走了，你哭都来不及！

    你小子，有没有良心？他孙浩在我们师，我们还能亏待他？去前指，干部多了去了！

    再说了，你小子得了孙浩多少好处啊？你自己想想看，全军的部队，就没有任何一个团的装备超过了你的团，连大炮都有了，你还在这里給老子装糊涂，你气死我了！”师长狠狠的等着老王，压低声音对着老王说着。

    “哎呦，就这事啊，孙浩要是自己愿意去前指，我这个王字倒着写！”老王看着师长自信的说道。

    “王字倒着写也是王，我跟你说啊，孙浩要是去了，你小子就看着倒霉吧！”师长说着就坐了下来，很担心，担心孙浩被调走，

    孙浩被调走了可不是小事，有一个孙浩在，能够镇住大量的鬼子，同时，坦克部队也不可能调走，不管怎么样，这个坦克部队目前来说，肯定是孙浩在管理的，到时候和鬼子打起来了，孙浩肯定会动用坦克部队的，所以，师长是最希望孙浩留在这里的！

    “师长，我感觉应该没有多大的问题，昨天我和孙浩聊过，孙浩没有想要去的意思，而且是坚决不想去，我估计问题不大！”旅长也坐在那里，劝着师长说道。

    “诶，我们现在面对的是两个师团，不，三个师团，还有一个第四师团，如果孙浩调走了，第四师团会成为什么样，我们也不知道，

    三个师团的部队，7万多人，现在我们全师的部队，加起来不过是4万人，如果算上周边的游击队，也不过是5万余人，怎么打？

    如果孙浩在这里，那么第四师团的部队，肯定不会动，他们怕孙浩，第五师团的人，听到孙浩的名字，我估计他们都要骨头疼，

    所以，真正要对付的，就是第108师团，而孙浩的本事你们清楚，給这个小子一个机会，这小子就能够带着人干掉鬼子的大量部队，

    孙浩在这里，对于我们接下来的防御，是非常重要的，而我们的部队，很多都是新兵部队，更加需要一个强有力的士兵来带动士气！”师长坐在那里，抽着烟，对着旅长说道。

    “我知道，我也是这么考虑的，但是现在孙浩弄回来了这些坦克，就已经受到了前指的重视了，所以这也是没有办法的事情！”旅长开口说道。

    “可不是坦克的事情，上次孙浩写的炮兵训练办法，已经都送到了延安抗大那边，已经成为我们炮兵的正式训练教材！抗大那边的人，也希望孙浩能够过去，担任炮兵教官！”师长坐在那里开口说道。

    “啊？”旅长，老王和刘政委听到了，震惊的看着师长。

    “还有这次坦克的训练办法，你看着吧，到时候肯定也要送到抗大去，要不然，你以为孙浩为什么这么受到延安和前指的重视，这小子是一个人才，我们延安需要的人才！”师长盯着他们说道，他们几个都是点了点头，当然都知道，孙浩是一个人才。

    “我不管，哪怕是孙浩要去，我也要争取一下，不能让孙浩就这么去了，孙浩在我们这边，我们也是重点培养的，去延安那边读书，读完了回来，也不比去其他的部队差！”师长开口说了起来。

    “嗯，要去找前指首长们谈谈，这个可是我们的兵，在我们部队这么多年的兵，我们可以不要坦克，孙浩得留下！”旅长也点了点头说道。

    “孙浩留下，坦克就得留下，这都看不懂？没有孙浩，坦克怎么训练？谁知道怎么训练？”师长看了旅长说了一句，旅长一听，点了点头。

    接着他们就是沉默的坐在那里，他们需要等里面的消息，看孙浩和其他三个人谈的怎么样。

    “孙浩，男，1917年12月生，具体那天不知道？”此时，秦副主任看着孙浩问了起来。

    “不知道，我忘记了！”孙浩点了点头说道。

    “1931年参加革命，1933年入党！历经炊事班士兵，机枪班士兵，副班长，班长，担任过敢死队班长，1935年担任副排长，排长，1936年担任副连长，

    接着就是因为读书，取消职务安排，同时级别提拨为连长，1937年9月，提拨为副营长，11月，提拨为营长，对吧？”秦副主任看着孙浩问了起来。

    “嗯，是！那个时候人小，就被安排到炊事班，专门做饭，后面长个了，就开始拿枪打仗了！”孙浩笑着点了点头说道。

    “你小子真不错，一步步走到今天，不容易！对于你接下来的职务安排，我们这边需要征求你个人的意见，这次谈话，我的任务就是这个，而于参谋，你也说说你来的目的！”秦副主任看着于参谋问道。

    “嗯，首长对于你的成长，非常关注，希望我过来和你谈谈，能不能到前指去，担任参谋一职，炮兵参谋或者作训参谋都可以！”于参谋看着孙浩问了起来。

    “我！”

    “你先不用回答，等会我们会通过谈话来说这个事情，李主任，你说说你的事情！”于参谋说着就看着旁边的李主任。

    “我的事情就简单一些，我接到了延安抗大那边的请求协助的要求，就是希望你能够对炮兵的训练和作战方面，能不能整理一份更加详细的教材，

    另外，因为我们知道你现在在训练坦克部队，所以，抗大和各级首长都希望你也能够写出一本坦克兵训练大纲出来，如果可以，指挥作战的方式，也尽可能的写出来，这次是我的目的！”李主任笑着看着孙浩说道！

    “嗯，这个可以，我有在写，不过还需要整理一番，到时候我交给上级！”孙浩点了点头，回答着李参谋的话。

    “嗯，谢谢！”李主任听到了孙浩的话，微笑的对着孙浩说道。


------------

第462章个人意见（六更）

﻿    462孙浩坐在那里，听着他们三个人在说，对于炮兵训练教材和其他的事情，孙浩不在乎，反正都已经写了，对于抗日有作用，自己肯定会拿出来的，而且整理起来也不累。

    “嗯，那么，李主任的事情，就算是解决了，还是你的快啊！不过，也说明我们孙浩同志觉悟高，老党员，这点没得说的！”于参谋笑着说了起来，

    孙浩也是点了点头说道：“这点觉悟我还是有的，只要是为了我们部队的发展，我能够做到的，肯定做到，也会做好！”

    “嗯，孙浩，那就说说我的事情了？我的事情你要好好考虑一下，你是一个有文化的人，也是一个有本事的人，而且还年轻，

    如果去前指那边担任参谋，同时你也会担任坦克团的教官，甚至是坦克团的代理团长，毕竟，现在也只有你懂坦克，我们八路也需要有坦克来作战，

    同时，首长们也很重视你的安全，更加我们的情报现实，鬼子那边开始开出了悬赏名单，要干掉你的，而且鬼子一直在往我们这边渗透，我们也是非常积极的去清除那些鬼子的奸细，

    但是你知道，我们在明，鬼子的情报人员在暗，我们想要干掉他们，那是需要时间和机会的，所有有的时候是防不胜防！”于参谋看着孙浩说了起来。

    “嗯，我们部门的意思也是这个意思，你在这里很危险，不单单要面对鬼子的情报人员的刺杀，而且还要考虑着在战场上的危险，

    当然，我们也知道你很能打，可是你知道，你是一个人才，是我们八路这边的人才，现在是战争时期，人才是需要保护的吗，所以，我们这边給的建议就是，掉你到前指去，担任参谋一职，坦克团的代理团长！

    当然，代理是暂时的，就你的功劳和资历来说，当一个团长是可以的，但是需要一个过程，你从连长到营长，只用了半年不到的时间，这个有点快了，

    不说你能力不到，而是你需要在每个岗位沉淀一段时间，锻炼一段时间，这样提拨才好，而不至于到时候我们拔苗助长，这样是没有用的，反而是浪费了人才！”秦副主任看着孙浩说了起来。

    “是，我理解，不过，我不想去前指，我就想在这里！”孙浩点了点头，然后说着自己的态度。

    “为什么，你该知道，前指更加安全，更加能够发挥出你的本事来！”于参谋听到了孙浩的话，马上盯着孙浩问了起来。

    “我是在这个团长大的，是长征开始，我们这帮人就在一起，就如同兄弟一般，我不想离开那些老同志，他们在我的成长过程当中，給了很多的帮助，甚至救过我很多次命！

    第二个，我在这里，我更好杀敌，我不是吹牛，鬼子的一个大队，我一个人就能够收拾他们，有我在这里，我更加能够保护他们的安全，

    同时，如果到时候鬼子来进攻这边，我要是有机会，是能够干掉他们的，这样能够减少我们部队的伤亡，同时还能够让鬼子打不通这条交通线，这样也就是保护我们延安，

    另外一个就是，我喜欢在前线杀敌，我从当兵开始，除了在炊事班待了一年，剩下的时间，都是战斗在最前线，档案里面也有，我敢死队都参加过，

    如果现在让我坐在后面，我坐不住的，甚至会发疯，所以，我希望上级能够考虑我个人的意见，坦克的训练办法和指挥办法，我会很快写出来，交给上级，让上级安排人去训练坦克团！”孙浩坐在那里开口说道。

    “你小子，就不担心自己的生命安全？”于参谋看着孙浩问了起来。

    “参加抗日战争的人，谁去把这个放在第一位，谁不是希望能够为抗日事业贡献一份自己的力量！”孙浩坐在那里，笑了一下说道。

    “嗯，你再考虑考虑，或者说，你需要什么职务，我们这边也会考虑，首长对你很重视，各级首长都是如此！”秦副主任看着孙浩问了起来。

    “我知道，感谢各级首长的关心，我不想离开这个部队，我是在这支部队长大的，虽然部队经过了几次的改编，但是我们这些人一直是在一起的，我也喜欢和他们在一起，

    三位首长，老同志不多了，我熟悉的那些人也不多了，我希望和他们在一起，哪怕是牺牲，我也希望和他们在一起，希望首长们认真考虑我的个人意见！”孙浩看着他们动情的说着，他们三个点了点头。

    “嗯，关于你个人的待遇问题，你还有什么要求没有？”秦副主任看着孙浩问了起来。

    “没有，很好了，你们也知道，上级奖励了我3万大洋呢，我好有钱！”孙浩听到了，笑着摇头说道，

    他们三个也是笑了起来，确实是，孙浩可能是八路里面最有钱的人，而且这个钱，他拿着大家都是心服口服，谁都不会有异议！

    “三位首长，我有一个建议，希望你们能够考虑！”孙浩想了一下开口说道。

    “嗯，你说！”于参谋看着孙浩说道，其他两个人也是点了点头。

    “我希望我们营长，也就是陈启春同志，能够担任坦克团团长，或者把我们营改编成为一个坦克团，坦克对于陆地作战，不管是突击也好，还是防御也好，都是有着非常巨大的帮助，

    或者，为了慎重起见，先不升级为坦克团，就是坦克营，继续隶属于新一团，我认为这样也不错，我会认真的训练坦克兵，同时和各位指战员一起摸索坦克的使用方法，希望各级首长们能够同意！

    我不想离开这支部队，我希望在这里训练他们，在这里训练他们有一个非常巨大的优势！这个优势是在后面没有的，可能上级首长对于坦克不太了解，但是从我这次袭击太原的鬼子，我发现，这支部队，放在这里是最合适的！”孙浩坐在那里，说着自己的看法。

    “哦，说来听听！”于参谋听到了，看着孙浩问了起来。


------------

第463章大年夜（第七更）

﻿    463于参谋想要知道孙浩为什么这么说，说坦克在这里反能够更加发挥出这支部队的优势。

    “是这样的，我们的坦克部队，是一支新的部队，怎么打，我们没有人知道，只有去不断的实战，才能知道怎么使用鬼子是最好的，

    而这边北面就是蒙古，东面就是河北，北平，南面就是山西，大部分区域都是平原，而且鬼子非常多，这就給我们的坦克部队带来两个优势，

    一个就是平原机动性，我们的坦克部队在平原的机动性非常强大，而且战斗力也是非常强悍，比如鬼子防御的那些县城，他们躲在城里面根本就没有用，尤其是我们采取突袭的方式，他们挡都不挡不住，

    而我们团，你也知道，有大量的汽车，如果坦克在前面开路，后面跟着卡车，快速激动，一个晚上的时间，就可以突击太原，干掉太原的守军，让整个山西的部队，调动都来不及，

    甚至说，我们的部队可以快速突击北平，现在你也知道，北方结冰，对于步兵行军来说，不是好事，但是对于机动部队来说，是好事，连桥都不用架设，就可以直接开赴前进，快速突击！

    因此，我个人的建议是，放在我们这边，正好挡住开春后，鬼子的进攻，如果我们能够吃掉鬼子的这几个师团的部队，并且局部区域形成优势，那么对于我们全国抗战来说，也是一个巨大的利好，对于我们延安这边来说，也是！”孙浩坐在那里，开始对着于参谋说了起来，于参谋也是在那里记录着。

    “还有什么，你可以继续说，我这边都会记录，到时候要給首长看的！”于参谋抬头看着孙浩问了起来。

    “嗯，我有一个想法，就是希望我们的采购人员，能够加强对军工设备的采购，尽可能先做到子弹自己生产，然后步枪自己生产，

    如果全靠买，这样对于我们延安的经济会带来一个重大的问题，尽可能将那些采购量非常大的东西，完全做到自给自足！”孙浩接着开口说道。

    “嗯，这个想法不错，对于刚刚的坦克部队，你还有什么想法没有？”于参谋继续问了起来。

    “没有了，刚刚就是我的想法，我都说过了，坦克部队，必须要实战才能积累战斗经验，靠宝贝起来，是不行的，这支部队，需要去实战，在这里，能够参加很多实战，各种各样的战斗都能够参加！”孙浩看着于参谋说了起来。

    “真不去前指啊？”秦副主任看着孙浩问了起来。

    “嗯，不去，我希望能够在这边贡献自己的一份力量，多杀鬼子！”孙浩摇头说道。

    “真是可惜了！你要知道，去了前指，你相对来说，就要安全许多的！”秦副主任看着孙浩继续问道。

    “是，我知道，但是我们抗日，不是为了自己的安全，而是为了子孙后代的安全，个人的安全，我们大家都不会考虑的，会考虑的话，就不会加入抗日的队伍！”孙浩笑了一下，对着他们三个说道。

    “嗯，好，那既然这样，我们就没有什么好说的了，我们会把你个人的意见反应上去，我相信上级首长肯定会考虑的，到时候他们怎么安排，就要等通知了！”于参谋站了起来，开口说道，

    孙浩马上也跟着站了起来，接着和他们一起握了握手，接着就出去了，师长他们看到了孙浩这么快就出来，也有点吃惊，就站了起来！

    “谈完了？”师长过来看着孙浩他们问道。

    “谈完了，对于孙浩同志的觉悟和对抗日事业的忠诚，我们是高度赞赏的！”于参谋微笑的对着孙浩说了起来。

    “结果怎么样啊？”师长很关切的问道。

    “他个人的意思是希望能够继续留在这里，不过能不能行，我们需要等上级首长的考虑！不过，孙浩給的理由也是很强大的，我相信上级首长肯定会慎重考虑的！”于参谋开口说道。

    “好小子，哈哈，好，好，希望上级首长能够认真考虑，我们师对于孙浩也是非常重视的，我们也希望孙浩能够继续留在这里，这也是我们全师各级指战员的意思！”师长拉着孙浩的胳膊过来，很高兴，对着于参谋就说了起来。

    “好的，我们会和首长们说的！”于参谋高兴的说着，接着，大家就是坐在一起，聊着天，

    到了中午，孙浩在指挥部吃完了饭以后，送着师长他们回去以后，孙浩也是回去了，回到了自己住的地方，

    第二天天亮，已经是大年三十了，很多战士已经在贴春联了，孙浩也是过去帮忙，同时，炊事班那边也有很多战士过去帮忙，这次的年夜饭还是很丰盛的，猪牛羊肉都有，鱼肉，鸡肉也都有，晚上，孙浩和大家一起吃完饭了，就去了前线阵地。

    “老霍，老梁！”孙浩到了指挥部门口，大声的喊着。

    “这呢，过来，就等你呢！”老霍大声的喊着，孙浩笑着走了进去，发现里面摆着一桌子的菜，还没有动筷子。

    “等我呢！”孙浩笑着走了过去！

    “吃了吧？”老梁笑着对着孙浩问了起来。

    “吃了半饱，我想回来吃，所以空着一部分肚子就过来了！”孙浩笑着说了起来，

    之前，每次吃年夜饭，都是他们三个在一起吃的，今年也不会例外。

    “来，每个人就是一杯酒啊，就一杯！”老梁说着不知道从什么地方提溜了一个酒壶，給孙浩他们每个人刀了一杯酒，估计有2两！

    “好了，老规矩，敬天地，敬牺牲的那些同志和战友！”老霍端起酒杯，孙浩他们也是端起来，同时朝着南方！

    “来！”老霍说完了，开口说道，孙浩他们每个人喝了一小口！

    “这第二敬，敬父母，孩儿们不孝，自古忠孝不能两全，孩儿们走了这条路，要么就牺牲，要么就是为我们中国人杀出一条血路出来，不要怪我们，孩儿们只能先选尽忠，以后再回来尽孝！”老霍继续说着，说完了也喝了一口。

    “这第三敬，敬自己，又他玛德活了一年，杀了不少鬼子，赚了！”老霍接着说道，三个人互相碰了一下，喝了一口，然后坐下来吃菜！

    (本章完)


------------

第464章孙浩的身世（八更求月票）

﻿    464孙浩和老霍，老梁三个人坐在那里吃着年夜饭，三个人都是湖南人，所以老梁今天做的菜，特意多放了一些辣椒，三个人就在这里坐着吃着，聊着一年来的那些事情。

    “真没有想到，这一年可发生了不少的事情，尤其是你小子，今年来成长的特别快，现在都已经是营级干部了，我们两个还是连级呢！”老霍坐在那里，吃着菜，看着孙浩说道！

    “你们不也差不多了吗？是吧？我们虽然是连级部队，但是你瞧瞧我们的部队，500多人，半个营还多！”孙浩坐在那里笑着说道。

    “嗯，那倒也是，现在部队多了，心里也踏实了，有兵有枪，有弹药，鬼子来了，就打，怕什么！”老霍点了点头说道。

    “嗯，仓库里面还有不少弹药，现在那些排长都是在拼命的训练战士，那些战士训练的不错，很不错，除了没有上过战场，其他的，都不是问题了，就看到时候鬼子来打我们了！”老梁也是坐在那里开口说道。

    “来，不说这个，喝酒，一年也就这么一次！”孙浩说着端起酒杯，对着他们说道，三个人端起酒杯，碰了一下，喝了一口，放下吃菜。

    “有机会的话，看看能不能回湖南老家一趟，找找嫂子们还有侄子们，看看他们都还在不！”孙浩放下筷子开口说道。

    “别扯淡，去看什么啊？哎，到时候再说吧？现在兵荒马乱的年代，他们能不能活下来都不知道，有什么办法，想到这个，我就感觉对他们娘几个的亏欠，可是没有办法啊，咱要打仗啊！”老霍说着用手摸了一下眼睛，

    要说不想他们，那是假的，孙浩也知道他们时常想着自己的老婆孩子，只不过，现在他们不会轻易表现出来。

    “放心，我知道你们之前住在什么地方，如果有机会去，我一定去看看！”孙浩对着他们两个说道。

    “去看看行，但是不要告诉他们我们还活着，战争还没有结束，谁知道哪天战死沙场啊？我估计现在他们也当我们死了，也好！”老梁对着孙浩说着。

    孙浩听到了没有说话。

    “你呢，你还记得你家在什么地方不？”老霍看着孙浩问了起来。

    “记得是记得，但是，越来越模糊了，我就是记得门口有条大江，我经常去洗澡，还有就是，诶，我！”孙浩说到了这里，就停住了。

    “我其实是跟着我父亲出来的，我父亲要参加革命，他前脚走，我就后脚追，没有追到，也不知道到底在什么地方，是不是活着！

    我记得我还有一个弟弟，一个妹妹，我还有爷爷奶奶，还有好几个叔叔，都住在一起的，

    小时候我那几个叔叔带我去游泳，就去门口那条大江里面游，对了我们村头还有好多大枫树，好多，成林了都！”孙浩仔细的回忆着。

    “你爹当年也参加革命了，叫什么名字你记得不？”老霍听到了，看着孙浩问了起来。

    “我不知道他的真实名字，我就知道，他外号叫老大，村里面的人都叫他孙家老大，其他的都不知道，你也知道，农村都是叫外号，我那个时候小，根本就不知道他叫什么名字，反正姓孙是肯定的！”孙浩苦笑了一下说道。

    “那就难找了！”老霍听到了，叹气了一声说道。

    “哎，没打算找了，活着的话，我估计他早晚会回去，要是牺牲了，哎，不说了，来喝酒！”孙浩对着他们说了起来。

    “来，喝酒，你小子可真会瞒着人，这么大的事情，我们现在才知道！”老霍说着拿着酒杯和孙浩碰了一下！

    “你家叫什么名字，你还记得不？”老梁对着孙浩说道。

    “叫下营村，这个我记得！”孙浩开口说了起来。

    “哦，记得就好！那就好找，等你去延安了，问问那边的管理档案的人，问有没有一个姓孙的，然后是湖南那边人，还是下营村的，看看能不能找到档案！”老梁开口说了起来。

    “怎么可能让你调档案，你开玩笑呢你！”孙浩听到了，白了老梁一眼开口说道。

    “我知道，但是你可以和他们说，如果是保密的档案，就不要说，如果不是保密的，找到了麻烦給你说一下，到时候去之前，你可以让师长給你开一个证明过去，应该问题不大！”老梁对着孙浩说了起来。

    “能行？”孙浩听到了，开口问了起来。

    “能行的，除非他的级别非常高，要不然，能找到，哪怕是牺牲了，也能够找到，有记录的！”老梁对着孙浩说了起来。

    “那就好，那我什么时候去师部，找他们給我开一个证明！”孙浩点了点头，开口说道，

    他记得，当初他就是追着他父亲，没有追到，他父亲是跟着部队走的，这么多年就再也没有见过，之前从背影上看，见到过几次，等自己追过去看的时候，发现人就不见了，

    时间长了，孙浩就慢慢的放弃希望了，现在听到老梁这么说，又有希望了。

    吃完了饭，孙浩他们三个就是坐在火堆边上，今天晚上，他们要值班的，让那些参谋们，排长们休息一下。

    “明年开春了，你可能要去延安读书，到了那边啊，好好读，说实话现在你不要那么高调了，你小子已经有了大量的功劳了，很多事情，要低调处理，要不然鬼子肯定会暗杀你的，要注意这一点！”老霍坐在那里交代着孙浩说道。

    “我知道，我不是想要我们的坦克部队吗？要不然我也不会轻易出去啊！”孙浩点了点头说道。

    “你知道个屁啊，知道知道，嘴里说知道，其实就是年轻冲动，关键是你对女人你怎么不冲动呢？人家那个姑娘等着你去追，也没有见你主动过！”老梁对着孙浩说道！

    “嘿嘿，你怎么知道你我没有主动过，我追女孩子还能告诉你啊？”孙浩听到了，得意的笑了起来。

    “去，吹牛谁不会啊，我还不知道，你寄信件出去，不要经过我啊？”老梁笑着对着孙浩说道。

    “我直接去团部寄的！”孙浩得意的说着。

    ····今天还有加更，不过可能晚点，前天码那么多字伤到了手，现在码字有点慢，还差3章，这个月还有两天了，怎么也要补上了！···········


------------

第465章鬼子送礼（九更）

﻿    465孙浩说直接去团部寄信的时候，被老梁一阵打，孙浩也是笑着躲开了。

    “这小子，还知道瞒着我们了，你行啊你啊！”老梁笑着指着孙浩骂了起来，孙浩也很得意。

    “那是，那些情话还能給你们看啊，真是的！”孙浩笑着说了起来。

    “嗯，会追女孩子就行，先不说你能不能找到家人，但是最起码，到时候能够成个家，有自己的孩子，我们就知足了！”老霍笑着对着孙浩说了起来。

    “你们两个放心，如果，我说如果啊，你们到时候找不到小孩，自己也不结婚生孩的话，我给你们养老，反正，你们两个，我也是当着自己的亲人，咱们三个人，哈，一路走来，关系好的，也就是剩下我们三个了，是吧！

    昨天上面找我谈话，说要去前指当参谋，我不去，我哪都不去，就在你们身边，在你们身边，我踏实，我放心！有什么事情，我能够第一时间反应过来，去远了，我根本就没有办法干活！”孙浩坐在那里，笑着说道，

    老霍听到了，拍着他的肩膀。

    “我也是不同意你去，不是说耽误你的前程，什么前程不前程的，活着最重要，你在这里，看着是危险，但是咱们的部队在，谁敢惹你？鬼子都怕你！

    相反，你去了人生地不熟的地方，那他玛德才危险呢！再说了，我们三个谁牺牲了，最超前还有人送，給他们送，老子不安心，你们两个送，我安心！

    反正，我也不建议你去，你在这里，20出头，就是一个营长了，还怎么升官发财？再过几年，如果我们的部队发展的快，你当团长那还不是板上钉钉的事情，再说你小子有文化，早晚还不得上去？”老梁非常清醒的对着孙浩说道。

    “那是，我可是人才！”孙浩笑了一下说道。

    “那还能有假，不是人才，能够训练炮兵出来，能够训练坦克兵出来？是吧？这个要承认，谁都承认！”老霍也很骄傲的说着。

    “嗯，来，抽根烟，玛德，去年还有5个人呢，今年就剩下我们三了！”老霍拿着烟出来，递给了孙浩一根，接着递给了老梁一根。

    “少说那些话了，不说了，没什么说的，记在心里就行了！”老梁接过了烟，对着老霍说道。

    “嗯，不说了！”老霍也点了点头，三个人接着就天南地北的聊着，他们需要在这里值班，本来孙浩是不需要的，但是每年，他们几个人都会坐到天亮，守岁！

    天亮以后，孙浩就回到了自己的那边，路过那些士兵的时候，孙浩都是和他们道一声过年好，回到了自己的部队，孙浩也是如此，和那些士兵道一声过年好，

    大年初一，没什么事情，就是玩，孙浩也没让那些士兵训练，而是让他们一起聊聊天啊，或者打一下扑克，或者玩一些小时候玩过的那些游戏，反正怎么都行，只要不犯错误。

    孙浩和战士们玩了一会以后，就回到了自己的房间，开始整理炮兵的那些资料，把自己知道的，想到的，都写出来，

    一直到深夜，孙浩才整理好了，有空的话，去上交给团部，让团长他们送到旅部去，一级一级往上面送，

    大年初二，坦克兵和特训连正常开始训练，孙浩刚刚布置完了训练，刘政委就过来了。

    “孙浩，孙浩！”刘政委大声的喊着，孙浩听到了，马上就跑了过来。

    “政委，哟，老陈，来了也不提前通知一声，上次还要感谢你呢！”孙浩一看到老陈也过来，非常高兴的说着。

    “行，同志们，你们先自己复习，我这边有点事情！”孙浩对着那些坦克兵说道，然后就带着老陈回到了自己的房子那边，火堆一直都在，孙浩只是往火堆里面加了一些柴火。

    “这次过来，就是来看看你，好小子，你可真牛，差点没有把板恒征四郎弄死，而且那天晚上，如果你们决心狠点，可能能够干死三个师团长！”老陈笑着对着孙浩说道。

    “什么？三个师团长，除了板恒征四郎还有谁？”孙浩听到了，震惊的看着老陈说道。

    “还有108师团的师团长山岗重厚，和第四师团的师团长泽田茂！”老陈坐在那里开口说道。

    “卧槽，我哪里知道有这么多师团长在，如果知道，我肯定会赌一下的，不过，也不行，玛德，那天大雪下的太晚了，如果提前2个小时下，就完全不一样，不敢赌啊，物资太多了！”孙浩听到了，有点懊悔的说着，

    不过很快就释然了，没办法的事情，这么多人呢，又不是自己一个人，自己一个人还敢赌一下。

    “嗯，后面我才知道，你是去抢坦克的，老袁那边也是服了，对你服气了，鬼子那边伤亡那个惨啊，加起来一万多人，估计死的超过了3000，重伤的估计超过了2000，

    你们也太能打了，就这么点人，战斗差不多5个小时左右，居然打出了这样的战果，后面我还听说，没有牺牲的，服了！”老陈对着孙浩继续说了起来。

    “那我们去了，总得带点战果回来不是？”孙浩此刻笑着说了起来。

    “嗯，那是，你带的这支部队厉害，真厉害！”老陈点了点头说道。

    “行，你也别夸我了，你今天过来，找我有事情？”孙浩坐在那里，对着老陈说道。

    “嗯，有事情！”老陈点了点头。

    “我就知道，你要是没有事情，肯定不会到这边来，说吧什么事情？”孙浩笑了一下，看着老陈说着。

    “鬼子要见你，第四师团第八联队的联队长，西沽山郎有事情要见你，

    他说，地点你挑，你说在那里见就在那里见，他说有很多重要的事情和你商量，另外他们这次給你送了5万发子弹，说是中国的春节，他们要给你送礼，子弹我已经交给老霍了！”老陈对着孙浩说了起来。

    “哟呵，这么懂事了？”孙浩听到了，笑了起来，鬼子給自己送礼，自己还真没有想到。

    ·····老牛争取再弄一章，要不然担心明天完不成！··················


------------

第466章没钱了（十更求月票）

﻿    466孙浩坐在那里，听说鬼子給自己送来了5万发子弹，还确实是有点意外，这个他真没有想到，不过，免费送过来，那当然行了。

    “嗯，鬼子对于和你合作，非常非常重视，毕竟这几个月，我们和他们的交易，一直是非常大的，这次，我们找你也是有事情的！”老陈对着孙浩继续说了起来。

    “不是，你等等，你们？”孙浩听到了，不解了。

    “对，我们！我们钱不够了！”老陈凝重的对着孙浩说道。

    “什，什么意思？”孙浩一下没有明白，就看着他问了起来。

    “我们没有钱和鬼子继续交易下去，而鬼子那边，就是村木易缘过来和我们说，希望能够扩大交易，但是，最近这两个月的交易，我们差不多花了4000万大洋，换来了大量的设备和物资，

    现在他提出要继续扩大生意，我们这边商讨着发现现在我们延安能够动的钱不多，这笔钱还是之前你抢的，但是，现在已经花的差不多了，

    所以，这次他们提出了扩大交易，我已经答应了，只能先答应着，要不然我们担心到时候交易断了，这样好的供应商就不好找了！”老陈看着孙浩说了起来！

    “不是，没钱了，你跟孙浩说什么？孙浩可没有多少钱啊，他就是剩下2万多，不够的！”刘政委很不解的看着老陈问了起来。

    “这点钱够干嘛的？上级首长对于和第四师团的交易也是非常重视，已经尽一切可能挤出钱出来，这次大概还能够挤出1000万大洋，也就是2000万日元出来，可按照村木易缘的意思，2000万估计都顶不住一次交易！”老陈看着孙浩说了起来。

    “上级是什么意思呢？”孙浩看着他问了起来。

    “就是问问你，还有什么办法没有，毕竟，你也弄到了很多钱的，当然，上级现在也在想尽一切办法弄钱，你是不知道，那帮鬼子是真的有能力的，只要我们需要的，市场上有的，哪怕是日本没有，德国有的，美国有的，他们都能够想到办法給我们弄过来，还是市场价，

    你说，这样的好的合作伙伴上那里找去？现在那些设备，都已经在起到作用，已经在我们延安各个工厂开始进入到生产阶段了，可惜啊，我们穷啊，真穷啊！”老陈坐在那里，很激动，也很惋惜的说着。

    “玛德，你告诉我那里有钱，我去抢去！”孙浩对着老陈说了起来。

    “啊？”老陈听到了，吃惊的看着孙浩。

    “你就告诉我，那里有钱，我就去，啊什么了，没钱了，抢鬼子的去，肯定能够抢到！”孙浩对着老陈说了起来。

    “我一下上哪里知道去？”老陈也很无奈的说着。

    “那你们要給我提供消息啊，比如，你们知道那个师团什么时候开始发军饷了，鬼子的银行什么时候需要转移钱了，你要跟我说啊，我一个人，我上那里知道那些情报去，是不是？老陈，这个是真的需要你们的协助的！”孙浩对着老陈说了起来。

    “嗯，我这边会让他们想办法的，不过，有钱肯定是北平那边有钱，鬼子在北平那边可是有很多商会，而且还有银行，如果你能够抢到这些钱，那肯定是厉害的！”老陈对着孙浩说了起来，

    孙浩听到了，就坐在那里想着。

    “你瞎出什么主意，什么北平啊，你弄那么远干嘛？就问你大同或者太原有没有，一下給支到北平去了，孙浩都没有去过北平，而且现在孙浩还有很多重要的任务，你让去北平啊？”刘政委非常不满的看着老陈说着，

    现在孙浩有很多训练的任务，没钱了，也不能指着孙浩啊，所有人都该想办法的。

    “哎，我就说说！”老陈开口说道。

    “你还别说，北平，是要去去！”孙浩坐在那里，摸着自己的脑袋说道。

    “你说什么？我说你小子，这次我可不会批准你去的，你开玩笑呢，北平那个地方，我们对那边根本就不熟悉！”刘政委对着孙浩说道。

    “其实我们这里，到北平的距离和到太原的距离都差不多！”孙浩坐在那里开口说道。

    “什么差不多，能一样吗？北平边上有108师团的部队在守着，还有第14师团的部队也在，你去北平，找死去呢你？”刘政委对着孙浩骂了起来。

    “怎么能说去找死呢？你不会说话？”孙浩对着刘政委说道。

    “我不同意你去，团长也不可能同意你去的，不是老陈，你这个人这个这样啊？啊？你来我们这边，就没有好事情，我就知道的，所以我就跟着你！现在你还没有安好心！”刘政委非常上火的看着老陈说着。

    “不是，我，我就说说，我没有说要让他去，你放心，大同和太原这边的消息，我们一定会打听的，一定会，不去北平啊，不去！”老陈也有点害怕了，担心孙浩真的会去。

    “就去北平，太原没有钱，老子都收刮光了，大同的钱是人家第四师团的人赚的，咱们还要和他们合作，抢人家钱，以后还怎么合作？只有北平有钱！”孙浩坐在那里，笑了一下说道。

    “你可千万别，他们要发军饷的！到时候你去抢鬼子的军饷不就行了吗？”老陈对着孙浩说了起来。

    “一个师团就2万5000人，士兵一个人就是几十块钱，军官多点，一个师团最多500万日元，够吗？”孙浩听到了，看着老陈反问了起来。

    “这！”老陈也懵了，确实是不够啊，他们一个月和鬼子的交易量可能要超过6000万日元，差不多3000万大洋。

    “不够抢的够干嘛的？现在鬼子既然想要扩大交易量，我们就需要提前把钱准备好，而且还要让第四师团的鬼子知道，我们有钱，很有钱，和我们合作，放心就是！”孙浩看着老陈说了起来。

    “这，可是北平这个地方，我们不熟悉啊！”老陈感觉孙浩说的有点道理，但是对于北平，他们这边是不熟悉的。

    “不需要你们熟悉！我去那边去行！”孙浩笑了一下说道。

    ··········今天先十更了，还差一更，我争取明天补上，另外，月底了，没有几天了，弟兄们把月票投出来吧，老牛先谢谢兄弟们！~~~~~~~~~~~~~


------------

第467章不受待见

﻿    467孙浩说要去北平，把刘政委吓的够呛，他可不希望孙浩去的，所以现在很着急，同时也记恨上了老陈了。

    “我说孙浩啊，你要记住啊，现在你可是有任务在身的，如果你去北平，师长他们知道了，你就麻烦了！

    现在师长他们可是担心你的安危的，你贸然去北平，那边我们也不熟悉，我们的部队也没有办法对这个地方展开作战，你过去那边，可不行，还要老陈，这个事情，按理说不需要我们孙浩来过问吧？

    这个是你们情报部门和经济部门的事情，你怎么来找孙浩要钱呢，他是一个战士，一个军官，不是管理钱财的人，你找我你也不能来找他啊！你这样不对！”刘政委看着老陈说了起来。

    “刘政委，不瞒你说，我们也是没有办法了，我们现在能够上哪里弄那么多钱去，所以上级让我过来，就是要我问问孙浩，到底有没有办法没有？

    毕竟，这个钱不是小钱，当然，我们这边也在想办法！”老陈也很苦恼，只能看着刘政委放软语气说着。

    “行，反正这个事情，我不会同意，我们团长，师长，旅长都不会同意，你开玩笑呢，孙浩，你记住了，没有命令，你不许擅自行动，

    你要知道，现在我们的坦克部队，可是靠你来训练，我们的特训练的部队，也是要靠你来训练的，你可不能乱来！”刘政委对着孙浩警告了起来，他不希望孙浩去冒险。

    “我知道，我知道，不过，政委，第四师团这条线，可不能放弃了，如果放弃，对于我们这边来说，就太可惜了！”孙浩点了点头，看着政委说了起来。

    “哎，这个跟你有什么关系？嗯？你已经弄了这么多钱回来了，没钱，我们大家想办法，而不是靠你一个人！”刘政委盯着孙浩说着，

    孙浩听到了，不敢说话，他知道政委可能是真的有点发火了，要不然，他也不会这么反对自己去。

    “不许去，老陈，走，去我团部坐坐！”刘政委说着就站了起来，对着老陈说着，他不敢让老陈在这里带着，他担心老陈会教唆孙浩做什么事情。

    “我这边还有事情和孙浩商量呢！”老陈非常无奈的看着刘政委说道。

    “商量什么？说！”刘政委没有好气的看着老陈问道。

    “这个，你什么时候去和西沽山郎见面，在什么地方见面，需要你回复的！”老陈看着孙浩问了起来。

    “半个月以后吧，半个月以后，告诉他，我现在忙着呢，没空，需要交易什么，正常交易就行！”孙浩对着老陈说着。

    “行，有时间就行，那地点，到时候再通知？”老陈看着孙浩问了起来。

    “嗯，到时候再通知，现在我哪里知道半个月以后的事情！”孙浩点了点头说道。

    “那好，那我就先回去了，就不去你们团部了，我知道你们团的人，都不待见我，可是我也是没有办法啊，是吧？都是为了工作，我也不想让孙浩去冒险，再说了，这个事情是上级让我来的，我也不想来！”老陈说着就看着刘政委，刘政委没有说话。

    “吃完午饭再走吧，毕竟上次，你可是帮了忙的，我也把你们的功劳报上去了，估计上面会知道的！”孙浩对着老陈他们说道，老陈听到了，就看着刘政委。

    “行，在这里吃午饭，不许提钱的事情，不许提要孙浩去你们那边的事情！”刘政委对着老陈警告说道。

    “行，现在我们也没有这个想法了，知道孙浩在这边，你们是肯定不会放的，而且，上级也知道孙浩的想法，所以，不会要求孙浩去我们那边的！”老陈点了点头笑着说道。

    “好，这就行！”刘政委点了点头说道，接着孙浩就和老陈聊着大同那边的事情，聊着第四师团的情况。

    “嗯，这个第四师团的人，还真是做生意的好手，现在他们估计是更加不想和我们打仗了，

    不过，我估计这个也避免不了，他们找我，估计还是为了这个事情，一旦开春了，我估计第四师团的部队肯定是需要跟着其他的部队一起来作战的，到时候怎么打，就有说法了！”孙浩笑了一下，对着老陈说着。

    “嗯，不过，第四师团的鬼子真不错，和其他的鬼子不一样，他们压根就不想打仗，而且出来买东西，真是公平，不会抢老百姓的东西，而且也知道我们百姓的苦！”老陈开口说道。

    “嗯，他们之前也是社会最低层的，他们对于鬼子的那些大老爷们，是不服气的，更不要说替他们卖命，但是他们毕竟是鬼子，是拿着枪的鬼子，所以，不能掉以轻心！”孙浩看着老陈交代说道。

    “我知道，所以我们现在和他们交流的人，都是固定一个人，其他的人，包括我都没有出现，一旦鬼子那边有变，我们这边马上就能够反应过来，

    另外，上次，我们还让他们帮我们捞了两个人出来，每个人1万大洋，他们还真成功給弄出来了，弄出来以后，我们马上就送出去了！”老陈对着孙浩说着。

    “哦，还有这样的事情？他们这样的生意也敢接？”孙浩听到了，非常吃惊的看着他问了起来。

    “敢，只要是在大同，就没有他们做不到的事情，这帮鬼子，还真厉害，打仗是不行，但是做生意，真的这个！”老陈点了点头，感慨的说着。

    “嗯，行！”孙浩点了点头，

    而脑子里面则是想着北平的事情，他感觉自己真的需要去一趟北平，必须要抢到一笔钱出来，要不然，就要第四师团的生意断了，这个对于八路这边来说，是一个巨大的损失，

    可是要维护这样的合作关系，就需要大量的钱，这个钱怎么来，就是一个问题了，延安这边是没有钱的，全国的人都知道，

    现在第四师团和自己合作，就是以为之前自己抢的那些钱，都是自己的，所以他们敢和自己合作，可是没钱了，那么他们就不会相信自己了，甚至说，以后在大同那边，还会有麻烦出现。


------------

第468章又挨打？

﻿    468送走了老陈以后，孙浩就在那里站在，想着那个事情，而刘政委知道，孙浩肯定是上心了，要不然，他不会想的这么入迷。

    “孙浩，孙浩！”刘政委推了一下孙浩，喊着孙浩好几声。

    “嗯，政委，什么事情？”孙浩醒过神来，看着政委问着。

    “我跟你说啊，你可不能去北平，这个可不是小事情！你要是出了事情，我们可担待不起的！”刘政委对着孙浩警告说道。

    “不是，政委，这个事情吧，还真的需要去，政委，你先听我说！”孙浩对着政委说着，本来政委想要说话的，被孙浩給打断了。

    “没钱，就没有办法和第四师团交易，而如果不能交易，到时候我们八路这边肯定会更穷，现在我们能够买来很多设备，到时候是可以生产的，

    不管是生产武器弹药也好，还是生产生活物资也好，对于我们延安来说，都是减轻了我们的压力，而如果不去，或者说，弄不回来钱，那么我们这边压力就要大了，我们和第四师团能够合作，那全靠钱来维系，

    没钱了，第四师团的部队，可不会在乎我们是谁了，到时候要打仗，他们肯定也会上的，那到时候就是3个师团打我们，

    所以，第四师团，我们必须要用钱来稳住他们，有钱了，第四师团就是我们这边的，甚至我们还能够从他们那边买来情报，这个都是有可能的！”孙浩对着政委劝了起来。

    “不管你怎么说，我的意见是不行，当然，我估计团长，旅长，旅部政委，师长和师部政委，都不会同意的，你现在可是我们需要重点保护的对象！”刘政委对着孙浩非常严肃的说着。

    “开玩笑呢，还保护我，谁还能够动的了我？”孙浩听到了，笑着看着刘政委说道。

    “滚，明枪易躲暗箭难防，这个都不知道啊？”政委对着孙浩就骂了起来，孙浩很无奈。

    “我会亲自給前指，师部，旅部发电报，希望他们能够同意的，这个是真的要去的，

    再说了，我去北平，也不一定能够弄到钱，但是我去了，我肯定能够摸清那边的情况，同时，一旦我们的部队顶住了鬼子的这次进攻，我们也不是不能反攻，

    北平，也不是不能打下来，所以，一切都是有可能的，因此，我会陈述其中的利害关系，希望上级各级首长能够同意我去！”孙浩站在那里，看着刘政委说道。

    “我说你，你等着！”刘政委气的啊，背着手就走了，他知道自己是说服不了孙浩的，但是有人可能能够说服他，

    孙浩看到他走了，也没有当回事，就去了特训连那边，现在是下午了，孙浩要去那边训练战士，

    就在孙浩刚刚教导完，看到了老霍和老梁一个人拿着一根棍子，在往这边跑！

    “卧槽，大年初二啊，刘政委几个意思啊？”

    孙浩一看他们两个拧着棍子过来了，知道肯定是来抽自己的，马上就知道肯定是政委去找他们两个了，要不然他们根本就没有理由来打自己，现在可是大过年的，自己也没有惹事，他们还能提着棍子来打自己。

    “你们先训练，老子先跑！”孙浩说着马上就往山里面钻了，

    没一会，老霍和老梁两个人就过来，他们也看到了孙浩往山上跑，现在要找到孙浩，可不容易了。

    “臭小子，有种不要出来了，就在山里过夜，犯了你了还，前天晚上刚刚说，就忘的一干二净，现在翅膀硬了是吧？感觉自己是个人物了？

    你算个屁啊，比你厉害的人，我们也不是没有见过，现在人呢，都他玛德的没了？低调会死啊？”老霍站在山下，对着山上就喊了起来，他知道孙浩肯定躲在什么地方听！

    “我告诉你，出去试试，老子这几天，就和你一起睡觉了，敢走试试，玛德，没脑子的玩意，别人一说啥就是啥，别人一給你画路，你就往前面跑，怎么没有摔死你呢！”老梁也是拿着棍子在那里喊着，

    其他的人都是震惊的看着他们两个，很多士兵根本就没有想到，老霍和老梁居然这么大本事，敢这么骂孙浩，还骂的孙浩都不敢出来，而且看着他们两个手上拿着的棍子，还是要抽孙浩啊！

    “别下来啊，冻死你！”老霍拿着棍子指着山上喊道。

    “玛德，老刘到底跟你们说什么了？咱们能不能讲点理？啊？老子连反驳的机会都没有了？”孙浩此刻，正坐在山上的一棵树上面，冲着山下大喊着，

    “你甭管他和我们说什么？你下来！”老霍听到了孙浩的话，马上让孙浩下来。

    “你当我傻吗？说清楚，凭啥要打我？上次也是，老子做错啥了就挨打？现在就被老刘这么一怂恿，你们就来了！你们就不能听听我的？”孙浩坐在那里，继续喊了起来。

    “哼，听你的，老子还不知道，就你那张嘴，死的都能够说成活的，打完再说！”老霍对着孙浩的方向喊道。

    “滚，你们不讲理，懒得跟你们说，你们在山下站着吧，我就在这里坐着！”孙浩对着老霍他们喊道。

    “行啊，看谁熬得过谁！”老霍也喊了起来，接着找了一个地方坐下来，晒着太阳，

    而孙浩则是从树上下来，开始在山上绕路，从另外一个地方下来，也不回自己的住的地方，而是直接去了老霍他们的指挥部。

    老霍和老梁坐了差不多一个小时，感觉不对劲，老梁就对着山上喊道：“孙猴子，給老子回个话，在不在？”

    “肯定跑了，上当了，走，他肯定回去了！”老霍站了起来，对着老梁说道。

    “这孙猴子，玛德，回去不能饶了他！”老梁也想到了这点，孙浩可没有那么傻，他会在山上躲一个多小时？那不是孙浩的性格啊。

    于是两个人就往孙浩住的地方跑，到了孙浩住的地方，他们没有发现胡，询问那些站岗的战士，他们也说没有发现孙浩回来，两个人一下就懵了。


------------

第469章让他喂马去

﻿    469两个人坐在到了孙浩住的地方，没有发现孙浩，问警卫战士，警卫战士也说没有发现孙浩，孙浩没有回来！

    “这小子，干嘛去了？他不可能那么老实的！”老霍站在那里，摸着自己的脑袋说道，他们生活在一起这么多年，孙浩是什么人，他们清楚的很！

    “玛德，这小子，还跟我们玩起捉迷藏了？”老梁也摸着自己的脑袋，一下想不到孙浩去了什么地方，

    他们两个做梦也没有想到，孙浩就在他们住的防空洞里面，已经写完了电报，像前指，师长，旅长他们发去了请示电报，允许自己带着4辆坦克和30名特训连的士兵出去，去北平，想办法搞钱，

    同时也陈述了和第四师团保持交易的利害关系。

    师长和旅长那边看到了电报以后，一直没有回答孙浩，他们也在等，等前指那边的消息，毕竟这个事情，不是小事情，而且孙浩这个人，也不是普通的营级干部，上面对于孙浩是非常重视的，不希望孙浩出事情。

    “旅长，这个电报先不回？”旅部政委看着旅长问了起来。

    “怎么回？利害关系都已经摆在这里了，没钱，怎么搞？”旅长看着政委说道。

    “可也没有道理让孙浩去弄钱啊，他不是地下工作者，也不是经济部门的人，他是一个战士，一个前线作战的军官，让他弄钱？”政委也很郁闷的看着旅长说道。

    “可是他能够弄钱，上面不可能不考虑的！”旅长点了一根烟，坐在那里发愁的说着。

    “我看啊，你呀，还要去孙浩那边一趟，不管这次行不行，一定要告诫这个小子，给我消停点，好好把部队給我训练出来，这些部队，我们可出很重视的，现在坦克部队的归属问题，

    还没有确定下来，如果按照他这样搞，我担心上面会把坦克部队调走，这样对于我们旅，可是一个损失的！”政委对着旅长劝了起来。

    “错，他这样搞，上面反而不会调走，只有他知道，如何用好坦克部队，不給他給谁？调走他，上面也会考虑他个人的想法，毕竟，他不是普通的战士，也不是普通的干部，上面不可能不考虑他个人的意愿！”旅长坐在那里，开口说道。

    “啊？”政委听到了，吃惊的看着旅长。

    “这小子很聪明，如果这次他行动成功了，而且还是带着坦克部队成功了，你说，上面肯定会重视坦克部队的使用，怎么用？谁来用？除他孙浩知道，谁知道？”旅长看了政委一眼开口说着。

    “这么说的话，那还真是！”政委听到了，点了点头。

    “等着吧，估计是要去，上面肯定会试试的，毕竟，利害关系说的这么清楚，上面不可能不重视！”旅长坐在那里开口说道。

    “你放心？”政委看着旅长问了起来。

    “我放心？我他玛德的想抽他，关他屁事啊，好好給老子练好部队不行吗？可是他玛德的，如果他不去，没钱交易，也不行，对于我们延安的影响也很大，玛德！”旅长此刻突然发火的说着。

    “哎！”政委听到了他这样说，知道他也很重视孙浩的安全，不希望孙浩去冒险。

    “等着吧，我一定要教训他一次，让他知道，没事惹事的后果是什么？你那个什么，找找，看看有什么苦活累活，还是一个人干的，給我找一个，我让他去干！”旅长对着政委说道。

    “现在？”政委听到了，对着旅长说道。

    “看这次上面是什么意思，如果让他去行动，等他行动完了再说，如果不同意，就让他过来干活！”旅长开口说道。

    “喂马，給马洗澡，这个活可不简单，我们旅部可是有几十匹马的！”政委对着旅长说道。

    “那就让他干这个，这小子，我让他惹事，不給他一个教训，他不长记性！”旅长狠狠的说着。

    “嗯，行，到时候我让我们这边喂马的战士休息一下，交给孙浩去喂，不过，他会不会把那些马給喂死啊？我担心这点啊，他可能不会啊！”政委对着旅长说道。

    “不会学，还不会，喂死了我找他赔，反正这个小子有钱！”旅长没有好气的说着。

    “行！”政委看到他这样，笑了起来，

    差不多一个小时以后，前指转发了一封电报过来，是延安过来的，延安同意孙浩的计划，让孙浩去北平那边试试，如果能够弄到钱最好，如果弄不到，也没有关系，尽可能带着士兵回来就行，坦克丢了没有关系，反正还有！

    “我的天，延安那边这么纵容孙浩了，坦克丢了都没有关系？”政委看着旅长问了起来。

    “坦克是这个小子弄的，你说有什么关系，之前他们还拆了一辆坦克了，你看谁注意到了这个事情了？”旅长瞪了政委一眼，开口说道。

    “也是！那这个电报？”政委苦笑的点了点头，看着旅长问道。

    “发给他，同时发给他们团长和营长，这小子，气死我了！”旅长生气的说着，

    很快，孙浩那边就收到了电报，看到了是延安那边发过来的电报，孙浩心里那个高兴啊，总算是解决了这个问题了，

    而此时，老霍和老梁在外面找了孙浩一圈，没有找到孙浩，就回到了前线阵地这边。

    “咦？”两个人刚刚站在防空洞门口，就看到了孙浩坐在那里，双脚搁在了办公桌上面，叼着一根烟，拿着电报在那里看着。

    “马勒个巴子的！”老霍提着一根棍子就冲了过去。

    “卧槽！”孙浩一看到是他们两个，马上就放下脚，站了起来！

    “老梁堵住门口！”老霍大声的喊着，手上拿着棍子就追着孙浩打着，孙浩则是躲在那里家具后面，要不就是柱子后面，和老霍绕圈。

    “诶诶诶，老霍，冷静，冷静！”孙浩大声的冲着老霍喊着。

    “我冷静你个大爷！”老霍拿着棍子就呼过来的，孙浩马上躲开。


------------

第470章来嘛（四更求月票）

﻿    470孙浩躲着老霍的棍子，老霍怎么可能会放过他，他们两个在外面，可是找了孙浩好几个小时，而且回来还看到孙浩驾着腿在办公桌上，他们两个气不打一处来，能够那么轻易放过孙浩？

    “給我揍啊，你行不行啊，怎么打不到啊？”老梁站在门口，看到了老霍打不到孙浩，那个着急啊，对着老霍就喊了起来。

    “那混蛋现在越来越灵活了！”老霍也是大声的喊着，棍子还是对着孙浩招呼，孙浩就是躲开。

    “玛德，有种站住！”老霍气啊，怎么就打不到啊。

    “我傻吗？”孙浩笑着躲开。

    “你个混球，老子们在外面找了你几个小时，你他玛德躲在这里，你真有种啊，这次你死定了！”老霍拿着棍子站在那里，指着孙浩说道。

    “来嘛！”孙浩笑了一下，对着老霍挑衅的勾了勾手指，气的老霍再次冲了过去，孙浩马上躲开。

    “玛德，来人啊，来几个人，給老子堵在这里，我还不相信了，还揍不到你了！”老梁站在门口着急啊，看到老霍这样，只能喊人来堵住门口，自己也要过去打。

    “玛德，我看谁敢，敢站在门口，我弄死你们！”孙浩也大声的喊了一句，那些战士一听，马上就跑，不靠近这里了。

    “老霍，你他玛德是不是真的老了？”老梁站在那里看到没有战士敢过来，只能对着老霍喊道。

    “你来！”老霍气啊，提着棍子就往门口走去。

    “诶诶诶，这次真是误会，上面已经同意我去了，我不知道刘政委到底跟你们怎么说的，反正，这次是延安那边审批同意的，同意我去的，你们要是揍我，我冤不冤？”孙浩对着他们喊了起来。

    “我管你谁同意的，我也没有说你不能去，老子们就是想要揍你，前天刚刚说的话，转眼就給我们忘记了，你可是真有种！”老梁此刻提着棍子也冲了过来。

    “不是我瞧不起你们，打到我了，我跟你们姓！”孙浩鄙视的对着老梁说着，自己还是躲着。

    “快点啊，刚刚不是催我吗？现在你打啊，干嘛呢，老了？”老霍站在门口，看到了老梁也打不到孙浩，也跟着喊了起来。

    “滚一边去？玛德，你小子怎么这么厉害了？”老梁站在那里喘气的说着，刚刚追了孙浩好几分钟，棍子都没有沾到他的衣服。

    “废话，没这点本事，我敢去玩吗？行了，你们别费劲了，还打我，你们能打到吗？”孙浩鄙视的对着他们说道。

    “停，老梁，停下来，打不到，别打了，累死人了，下次趁他睡觉，咱用绳子先绑好了再揍！”老霍发现，确实是打不到孙浩，马上对着老梁喊着，

    老梁也是停下来，然后走到了旁边的桌子上，要倒水喝，发现壶都是空的。

    “玛德，水呢，老子出去之前明明灌满了一壶！”老梁对着孙浩喊了起来。

    “喝了啊，这个壶又没有多大，就是两缸就給倒没了！”孙浩看着老梁说道。

    “你个混犊子！”老梁对着孙浩骂道。

    “我跟你们说啊，这次可是上级批准的，我就是去北平看看，不一定能够成功呢，你看电报！”孙浩说着把电报放到了办公桌上，自己则是走远了几步，老梁就走了过去，拿着电报看了起来。

    “玛德，你个混球！”老梁看着电报对着孙浩骂了起来。

    “怎么了？”老霍此刻也是走了过来，对着老梁问了起来。

    “这小子居然用我们的电报机給上面发电报，玛德，上大当了！”老梁指着孙浩说着。

    “早晚整死你！”老霍也指着孙浩说道。

    “嘿嘿，来嘛！”孙浩接着对着他们两个勾了勾手指，得意的说着，现在可不是以前了，以前他们能够还能够抓到自己，现在想要抓到自己，那就难了！

    “我跟你说啊，下不为例，听到了没有？你是想死？想死你就明说，老子給你一个痛快，

    玛德，关你屁事，什么事情你都招惹，你还嫌鬼子那边不重视你是吧？现在可能就有鬼子的情报人员在我们这边，想要暗杀你，你还嘚瑟，你嘚瑟啥？”老霍对着孙浩骂了起来。

    “行行行，下不为例，下次我保证不管了，行吧？”孙浩非常老实的点了点头，对着他们两个说道。

    “长点心啊，别光长个不长脑子啊！”老梁也对着孙浩骂着。

    “我怎么就没有长脑子吗？这不是没有办法吗？”孙浩马上辩解了起来。

    “关你屁事？”老霍继续对着孙浩问了起来，问的孙浩没有话说，

    过了一会，孙浩他们三个坐在火堆边上，孙浩的裤脚上，有几个脚印，那是被他们两个踹的！

    “去几天？”老霍开口问了起来。

    “不知道，这个怎么知道，要等机会，要侦查等等，这些需要时间，我不可能一过去，就去抢钱吧？这也不行啊！”孙浩看着老霍说了起来。

    “嗯，去了北平，自己一定要小心，那边可不是我们能够够得到的，所以，只能靠自己了！”老梁对着孙浩说道。

    “知道！”孙浩点了点头。

    “什么时候出发？”老霍继续对着孙浩问了起来。

    “今天晚上！”孙浩开口说道。

    “这么快？”老霍听到了，相当震惊的看着孙浩问了起来。

    “必须要这么快，我担心时间来不及了，所以今天晚上就要出发！”孙浩对着老霍说道。

    “那你回去准备吧，我们就不去送你了，你这样的行动，越少人知道越好！”老霍对着孙浩说道，孙浩点了点头，

    天黑之前，孙浩就回到了自己的部队，召集30个特训队的队员，当有4个坦克车组，让他们准备好，同时开出物资单，让他们去准备好那些物资，

    接着孙浩去部署其他的训练的事情，自己不在，他们也好好训练，弄好了以后，孙浩马上就带着他们出发了，一路向东开去，几乎没有人知道他们要去干什么，就是老王他们，都不知道孙浩已经出发了。


------------

第471章抵达北平（五更）

﻿    471孙浩他们开了两辆车，车上面装着战士和物资，包括燃油和弹药，坦克在前面开路，孙浩他们开车在后面跟着，战士们知道，现在他们要前往北平那边，到那边去有任务，那些特训练的时候，每个人还带了2身老百姓的衣服，连夜就往北平方向开过去，

    一夜行军，就抵达了距离北平不足100公里的一个森林里面，孙浩他们白天不行军，就是晚上行军，都是挑选那些小路走，只要能够过坦克就行，

    所以，行走的路线很偏僻，也没有多少百姓居住的地方，而且从阳高县到北平中间，全是山区，鬼子也很少有部队驻守，

    白天，孙浩他们休息，把车开到了林子里面，战士们就是在野外做饭，吃完饭了以后，孙浩他们就开始休息，

    而此刻，在老王他们那边，老王本来想要过来找找孙浩，希望孙浩能够考虑清楚，不要轻易去北平，毕竟那个地方，距离这边还是有点远的，而且八路对于那边的情况，是一点都不熟悉，

    可是刚刚到了孙浩他们驻扎的那个村子里面，发现孙浩他们昨天晚上就出发了！

    “昨天晚上就出发了？这小子？这小子，怎么这么着急？”老王那个急啊，他是真的没有想到，孙浩会这么快就出发，他还以为孙浩会等今天白天出发呢！

    “嗯，这小子，估计是怕我们反对，所以先过去，不过，我估计北平那边的情报机构，肯定会和孙浩联系的！”刘政委也是皱了一下眉头，开口说道。

    “走，去老霍那边坐坐！”老王想了一下，开口说着，现在其实团部也没有什么事情，

    毕竟鬼子的部队没有过来进攻，现在的士兵就是训练，有孙参谋长盯着就行，再说了，各个连队，他们也会盯着士兵训练的，现在可是打仗时期，没有那个军官敢疏于训练，否则，上了战场，那是要出人命的，

    所以，训练的事情，其实不他们去抓，下面的那些士兵能够做好，

    很快，老王就到了老霍这边，老霍已经去后面盯着士兵训练了，指挥部只有老梁在。

    “喲，团长，政委你们怎么来了？”老梁看到他们两个，马上站了起来，然后招呼他们坐下，同时給他们端来了一些花生和瓜子。

    “孙浩这小子，昨天晚上就出发了？”老王坐下以后对着老梁就问了起来！

    “可不是吗？昨天下午，我们揍了他一顿，可是没有办法，延安那边有电报，同意孙浩过去，我这边也只能同意！他说时间很急，需要抓紧时间过去！”老梁坐在那里说道。

    “其实这个事情和他没有关系的！”老王坐在那里开口说道。

    “我们说了，没用的！”老梁点了点头说道。

    他们其实都懂，这个事情和孙浩是没有什么关系的，但是孙浩直接发电报到上面去了，上面肯定会同意孙浩去试试的！

    “嗯！”老王听到了，点了点头，

    中午，老王和刘政委在老霍他们这边吃完了午饭以后，就回去了，而孙浩他们还是躲在密林里面休息，

    白天，他们是打死也不会行军的，今天晚上，他们还要继续行军，争取要靠近到北平外面的森林，孙浩已经选好了地方，那就是北平的西北角，那边还有很多森林和山谷，那些坦克和车辆厂在那边是没有问题的，把车辆藏好了以后，孙浩就需要带着人先去北平！

    天黑以后，孙浩他们成功把车辆开到了距离北平不到10公里的一个山谷，孙浩在这里留下了坦克兵和10个特训连的士兵，还有一个电台，孙浩特意从他们连调了一个电报员过来，专门接收孙浩发过来的电报。

    “每个人一把手枪，200大洋，4个人一组，明天，每个组派一个人，到天坛公园见面，商量事情，然后再开始汇合到一个地方住！”孙浩对着他们说着。

    “是！”那些战士开口说道，很快，喜子，张帆，彪子，金明亮他们一个人带一个组，开始进入到北平，孙浩也是带了一个组的士兵进入，

    晚上11点，孙浩他们到了北平，此时的北平，街上已经没有行人了，孙浩他们找了一个旅店，就开始入住了，

    第二天天亮，孙浩他们先去了天坛公园那边，和他们会面以后，孙浩让他们在这里等着，孙浩要去买一个院子，不过，院子肯定不能买在繁华的地方，

    很快，孙浩就在北平的主城稍微偏僻的地方，买了三个院子，花了孙浩2000多大洋，孙浩也让那些士兵进去入住了，

    不过，每个院子，只允许一个人出来活动，其他的人，只能在屋里面，不许出来，更加不许大声说话，而孙浩，则是去外面打探情报了，现在孙浩需要打听到，到底是什么地方有钱！

    中午，孙浩确定了一个鬼子的银行，孙浩发现，每天都有大量的日本鬼子进入这个银行，都是提着大量的钱进去存，

    孙浩也知道，这个银行估计是这里最大的银行，但是孙浩还不敢确定，于是孙浩在那边银行附近，又开了一个房间，孙浩要到这边观察。

    晚上的时候，孙浩特意回了一趟买的房子那边。接着打开了电台，他需要和城外面的部队联系，确保他们是安全的，发完了电报以后，孙浩就接到了一封大同那边发过来的电报。

    “嗯？好！”孙浩接到了电报，翻译出来以后，发现是老陈已经往北平这边来了，他将会和孙浩接触，

    把北平这边的情报递给孙浩，估计是北平这边的情报机构，不熟悉孙浩，他们担心孙浩可能不相信他们，所以特意请老陈过来，

    第二天上午，孙浩就到了北平车站那边等老陈了，中午时分，老陈就过来了，看到了孙浩，愣了一下，接着过去和孙浩拥抱了起来。

    “你小子可真够快的啊，我还以为我要在这边等你呢，没想到你小子来等我来了！”老陈和孙浩拥抱的时候，小声的对着孙浩说了起来。


------------

第472章进入银行（六更）

﻿    472老陈像是一个商人一样的打扮，看到了孙浩，有点吃惊，他没有想到，孙浩这么快就到了。

    “没办法，对于这边的情况，我们一点都不知道，我不快点来不行啊，我哪里知道这边的情报部门会不会协助我？”孙浩也是在老陈耳边小声的说着！

    “上面下达了最高的命令，整个北平的情报机构，全力协助你！”老陈微笑的说着，然后松开了孙浩，拍着孙浩的胳膊，而孙浩被老陈的话吓的愣了一下！

    “不是吧？”孙浩吃惊的看着老陈问道。

    “边走边说！”老陈笑着对着孙浩说道，这个时候老陈对着远处一个男子微微的点了点头，

    孙浩也看到了，马上扭头看去，发现的一个力工的打扮，孙浩知道他肯定是自己人，估计是来接老陈的。

    “走，找一个地方，我们要住下！”老陈对着孙浩说着，孙浩点了点头，

    很快，两个人出了火车站，到了孙浩住的那个酒店，孙浩給老陈开了一个房间。

    “老陈，你刚刚说上面下达了最高指令，北平这边的情报机构要全力配合我，真的假的？”孙浩还是忍不住，对着老陈问了起来，

    “你说呢，上面对于你这次行动非常重视，尤其是我们情报部门的，我和老袁亲自給上面发了电报，说只要你出动了，那么钱不是问题，关键是能够弄到多少钱，

    所以，我和老袁说，我们希望这边的情报部门，全力配合，帮你找到北平最有钱的地方，一定要成功这次！”老陈笑着对着孙浩说了起来。

    “卧槽，你们两个坑我啊？”孙浩听到了，马上对着老陈说了起来。

    “怎么能是坑你呢，相反，我们两个都坚信，你出马，肯定没有问题，所以，上面为了让你们这次行动成功，就让我过来作为联络者，联络你和这边的情报机构，你有什么要求，你说！”老陈对着孙浩说了起来。

    “嗯，要求我是真的有的，第一个，我要求情报部门，找到最有钱的地方是什么地方？

    第二个，我需要知道里面的布置，还有就是兵力的情况，第三个，我需要知道附近驻军的情况，他们距离我们行动的目标，大概需要多长时间，

    另外，最好是給我们这边的简单布防图，我需要知道鬼子的部队，在什么时候应该会在什么地方出现，这个我是需要知道的！”孙浩对着老陈说着。

    “嗯！”老陈仔细的用脑记住孙浩刚刚说的三点要求。

    “还有什么吗？”老陈对着孙浩问了起来。

    “暂时是没有了，弄到了这些情报以后，我也需要仔细去侦查，需要什么情报，我再来问你！”孙浩对着老陈说着。

    “行，你先回去，我要出去一下！”老陈点了点头。

    “现在就出去？”孙浩听到了，吃惊的看着他问道。

    “我也需要和这边的情报机构对接的！”老陈笑着对着孙浩说道，孙浩听到了，马上就出去了，

    很快，老陈也出去了，在旅店门口，一个车夫对着老陈招呼了起来，老陈就坐了上去，说了一个地方，那个车夫马上拉着老陈就走，

    孙浩在窗户上，也看到了老陈消失了，而孙浩想了一下，也出来了，接着手上拿着几百块钱日元，这个还是之前打鬼子缴获的，孙浩说着就下楼了，接着走到了斜对面的那家鬼子的银行里面。

    “八嘎，你不许进去！”孙浩还没有进去呢，门口一个鬼子士兵就拦住了孙浩。

    “八嘎，我为什么不能进去？”孙浩故意非常愤怒的盯着那个鬼子的士兵喊了起来。

    “哟西，帝国的人，对不起，我以为是中国人！”那个士兵对着孙浩说道。

    “嗯！”孙浩点了点头一脸高傲的往里面走去，到了里面，里面的那些鬼子感觉很奇怪，怎么进来了一个中国人。

    “存钱需要哪些手续！”孙浩对着站在那里一个西装革履的鬼子问了起来。

    “嗨，请跟我来！”那个鬼子听到了，愣了一下，马上就招呼着孙浩，让孙浩跟着他过去。

    “不知道阁下你是做什么的？”那个鬼子带着孙浩到了地方以后，要填写一些资料，看到孙浩在那里填写的时候，就开口问了起来。

    “嗯，不该问的就不要问，这里的钱，在其他的地方，是不是能够取出来？”孙浩对着那个鬼子问了起来。

    “嗨，对不起，是的，当然可以，不知道阁下你要存多少？”那个鬼子恭敬的问了起来。

    “有规定吗？”孙浩开口问了起来。

    “当然没有，只要是帝国的百姓存钱，不管存多少，我们都是欢迎的！”那个鬼子马上哈腰的说着。

    “嗯，先存500吧，我也是第一次来这样的地方，之前在国内，我都是不存钱的，不过，在这边，天天要和中国人打交道，我感觉不安全，还是存起来安全一些！”孙浩想了一下，对着那个鬼子说道。

    “哟西，确实是，我们这边是最安全的，我们这里可是有北平驻防的部队保护的，我们也担负着华北司令部的军饷发放工作，而且我们帝国银行你也在国内也知道，是帝国最大的银行，

    请你放心，存在我们这里的钱，绝对安全！”那个鬼子听到了孙浩的话，笑着对着孙浩说着。

    “哟西，希望是安全的，如果这样，我们以后也就方便了，不用想着那钱换什么贵重的物品寄回去了，这样反而不方便！”孙浩听到了，装着非常满意的点了点头。

    “嗨，那当然，阁下想必是为帝国做事情的？”那个鬼子再次看着孙浩问了起来。

    “我们都是为了帝国做事情！”孙浩笑了一下，开口说道。

    “哟西，我知道，这边请，那边都是大客户，这边可能需要排队！”那个鬼子笑着給孙浩介绍了起来。

    “大客户多少钱才能成为大客户？”孙浩听到了，装着有点不满的说着。

    “您不要误会，他们都是各个商会来办理业务的，进出的资金都是非常大的，最少都是上百万！”那个鬼子再次对着孙浩介绍了起来。


------------

第473章没用的情报（七更）

﻿    473孙浩在那里办理业务，是需要排队的，有不少鬼子也在这边排队，不过，在另外一边，很空，而且还有很多人在为他们服务，按照那个鬼子的说法，那些是大客户，是商会客户！

    “哟西，商会他们是有钱，尤其是我们京城的商会，他们的位置太好了！”孙浩听到了，点了点头，对着那个鬼子说道。

    “嗨。确实是这样，在京城的大大小小上百个商会，都是在我们这边存钱的！”那个鬼子点了点头说道。

    “嗯，你们这边信得过！”孙浩也是赞赏的点了点头说道。

    “嗨，我们这边当然信得过，如果你是商会的人，到时候也可以在我们这边存钱的！”那个鬼子开口说道。

    “哟西！”孙浩点了点头。

    很快，那个鬼子就走了，孙浩就是找了一个地方坐下，装着漫不经心的打量着整个银行的情况，轮到自己以后，孙浩往存了500块钱，

    存完了以后孙浩就出来了，不过没有马上去酒店，而是在附近走了走，

    此刻孙浩才知道，这个银行后面，可出别有天地的，银行后面，有一个巨大的院子，而且还有人在里面进出，同时，还有鬼子在这里驻扎着，大白天，孙浩没有进去看，

    但是孙浩看到了有鬼子的士兵进出，孙浩在外面转了一圈，才回到了酒店，此刻老陈已经回来了。

    “你上哪去了，我刚刚回来敲你的房门，发现没人在！”老陈打开房门，发现是孙浩，马上就问了起来。

    “去外面转了一圈，怎么样？”孙浩对着老陈问了起来，此时老陈刚刚关上了房门。

    “有消息了，你等会！”老陈说着，就去打开了自己包，从里面拿出了一些图纸出来。

    “我发现你小子好像有研究啊，居然知道斜对面那个银行就是鬼子在北平这边最大的银行，

    而且，也是业务最繁忙的银行，根据我们的情报显示，这个银行每天的资金流动都要超过2个亿，而且还存着大量的黄金和大洋的在金库里面，

    而金库，就是在这座大楼的下面，据说，鬼子在下面最少有价值20亿大洋的黄金，其他的现金不计其数，鬼子在这里安排了一个中队的部队值守！”老陈说着把图纸給了孙浩。

    “同时，距离这边15分钟车程，是鬼子的一个军营，只要这边出现了任何意外，那个军营的鬼子的部队就会出动！”老陈继续对着孙浩说道。

    “这些人不是问题，我想知道，下面的金库如何打开？”孙浩站在那里，对着老陈问了起来。

    “这个我们就不知道了，我们根本就没有办法知道！”老陈摇头说道。

    “情报部门没有消息？”孙浩听到了，感觉有点奇怪，看着孙浩问了起来。

    “怎么可能有这样的消息，我们也没有想过要弄这个啊，你要的这些情报，简单的来说，都不算情报，只要在北平这边待了一段时间的人，都知道的！”老陈对着孙浩说着。

    “这么说，你过来，根本就没有用？”孙浩看着老陈问了起来。

    “可能是吧？他们说，整个华北司令部的钱，都在这个银行，还有商会的钱，也是在这里，所以，北平最有钱的地方，就是这里，因此鬼子才会重兵把守，

    据说这个银行随时能够提出10亿现金出来，还有价值20亿的黄金和大洋，想想看，下面就是价值25亿的大洋，或者50亿的日元，整个华北的商会都是在这里存钱的，包括第四师团的人！”老陈对着孙浩说道。

    “玛德！”孙浩听到了，舔了一下嘴角，咬着牙骂了一句。

    “能搞定吗？”老陈对着孙浩问了起来。

    “你再去问问情报部门那边的人，3个小时之内，鬼子那边能够调动多少部队到这边来，3个小时！”孙浩对着老陈说了起来！

    “啊，你想要强攻啊，这个可不行吧？”老陈听到了，震惊的看着孙浩问了起来。

    “强不强攻，我不知道，但是我需要知道最坏的情况是什么！”孙浩对着老陈说着。

    “行，这个我去问，不过，3个小时，估计鬼子能够调动很多部队，最少也有几万吧！”老陈看着孙浩说了起来。

    “够呛！”孙浩鄙视的笑了一下说道。

    “那你的意思，现在该怎么办？”老陈看着孙浩问了起来。

    “有个事情你去办一下，问问情报部门，附近有没有房子，有的话，給我们腾出2间出来，我的人需要入住进去，附近一个公里之内的！最好是不要被人关注的地方！”孙浩对着老陈说着。

    “这个我知道，我们也是需要这样的地方！”老陈点了点头开口说道。

    “那就行了，没事了！休息吧！你做火车也累了，现在也不是行动的时候！”孙浩对着老陈说着。

    “今天晚上就行动吗？”老陈听到了，再次吃惊的看着孙浩。

    “怎么可能，那有这么快，10天之内能够行动就不错了，这么多钱，怎么运输出去，要多少车辆才能运输出去，还有车辆从什么地方来？我们撤退的路线，等等，都需要做出规划的，那有那么简单？”孙浩对着老陈说着，

    老陈听到了，点了点头，接着孙浩就回去了，回去站到了窗户边上，点了一根烟，看着对面的那栋四层高的楼房，在旁边桌子上，就是对面那栋楼的建筑图，这栋楼房，下面还有四层，钱到底在那一层，没有人知道！

    孙浩现在想着，如何来悄无声息的进入到银行里面侦查，这个可是一个难题，不过这么细致的活，孙浩能干是能干，

    但是，他不想这样干，这样干，等弄到那笔钱，可能也运不出去，还是不能避开后面院子里面的鬼子，孙浩看了一会，就回到了办公桌前面，仔细的看着图纸，希望能够从图纸上面发现什么，

    但是他发现，根本就没有机会，鬼子肯定会堵住，最好的办法，就是正常打开银行的那些金库，把钱弄出来。

    (本章完)


------------

第474章多大把握？

﻿    474孙浩在房间里面看着那些图纸，虽然是没有用，但是记住那些图纸还是非常有帮助的，

    晚上，老陈过来了，说地方已经找好了，孙浩马上就去联系其他的战士，让他们分别再入住那些地方，同时把之前自己买的那些房子，交给了老陈，让老陈交给这边的情报机构。

    “你小子有钱也不是这么花的吧，这几栋房子，花了你几千大洋了？你自己掏钱？”老陈看到了那些房契和地契，吃惊的看着孙浩问了起来。

    “嗯，我自己掏钱！”孙浩点了点头。

    “行，我跟上面汇报一下，这个钱可不能让你掏，开玩笑呢，正好，现在我们这边的情报机构，也需要一些藏身的地方！”老陈点了点头，对着孙浩说着，

    而孙浩也是点了点头，没有说话，脑子里面则是想着，接下来该怎么办？如何才能带着人进去，那些警卫不是问题，孙浩他们想要悄无声息的干掉那些警卫，不难，

    难就难在，如何打开那些门，要是开锁，孙浩是知道的，对于这一行，孙浩学过，也是当年有人教他的，但是，孙浩不知道里面到底是什么锁，所以要打开，有难度，

    好在现在没有电脑控制的锁，要不然，孙浩可能真打不开，机械的锁，原理都是差不多，所以孙浩想着，自己要去找各种各样的开锁工具了，要不然，到时候打不开就麻烦了，

    另外就是大楼里面有没有人住，孙浩也不知道，孙浩需要去侦查一番才行！

    “想什么呢？”老陈看着孙浩问了起来。

    “没什么？这次你过来，其实是没有什么用的！”孙浩对着老陈说着。

    “多少有点用吧？反正你这边需要什么协助，你和我说！”老陈看着孙浩不好意思的说道，他也发现，自己过来确实是没有什么用。

    “嗯，这样，你去給我准备一个听诊器，我需要用到这个，不管你怎么弄过来都行，其他的工具，我要自己去找！”孙浩对着老陈说着。

    “这个有什么用？”老陈听到了，不解的对着孙浩问道。

    “先弄过来吧，有用的，具体什么用，我就不告诉你，说了你也不明白！”孙浩对着老陈说着，老陈听到了，点了点头。

    “那行，什么时候需要，着不着急？”老陈看着孙浩问道。

    “不着急，这几天給我就行！”孙浩点了一根烟，然后坐在那里想着。

    “你小子，有把握吗？”老陈还是问了孙浩这么一句话。

    “嗯~”孙浩嗯了一声，没有回答。

    “嗯是什么意思？有把握？”老陈看到他这样，马上问了起来。

    “看要抢多少，如果想要把银行全部搬空，需要时间，而且我担心鬼子留给我的时间不多，所以，这个需要做好计划，如果说是就是去抢，抢多少不管，那么轻轻松松能够完成，

    但是，我要的是搬空里面的钱，这些钱，其实都是我们中国人的钱，是鬼子在我们中国人身上刮的血汗钱！”孙浩坐在那里，对着老陈说着。

    “嗯，几成把握？”老陈盯着孙浩看了起来。

    “现在还没有，需要计划的事情太多了，你也知道，抢到是一回事，抢到了能够成功的送到我们那边去，又是另外一回事。”孙浩对着老陈说着。

    “也是，路途这么远，鬼子肯定会拦截的，能不能成功抵达到我们那边，还真是一个大问题！”老陈点了点头说道。

    “一旦我这边真的抢成功了，鬼子肯定会对我们那边进行反扑的，这里面的钱，可不少，估计有几十亿日元，鬼子是真的会拼命的，哪怕是牺牲几个师团的部队，他们都会干，

    所以这个事情，我要是干了，那就是大事，你想想看，一个鬼子师团的一年的军费也不过是七八千万日元，里面可能最少有50亿的日元，够鬼子养50个师团一年的，关键是，里面还有黄金，这个才是关键！”孙浩对着老陈说着。

    “是啊，要是真的成功了，我们那边就需要提前做好作战的准备了，不过你也不用担心，真的成功了，鬼子敢让几个师团来拼命，我们八路也不会比他们差，这么多钱，能够做多少事情的？”老陈安慰着孙浩说道，

    “那我当然知道！”孙浩点了点头说道。

    “诶，你小子，如果真的成功了，我估计你在全国都会出名，甚至全世界都会出名，鬼子在华北这边最大的银行啊，大量东北那边的商会，都是往这边扩张，他们的钱，都是放在这里的！”老陈叹气了一声，对着孙浩说道。

    “不想那么多，我说了鬼子就是我的运输大队长，我的大管家，老子没钱了，就找他们要！”孙浩说着就躺下了！

    “嗯，那行，还有什么需要我办的吗？”老陈继续对着孙浩问了起来。

    “暂时没有，你先回去吧，我要睡一觉！”孙浩扭头对着老陈说着，

    老陈点了点头，站起来出去了，

    孙浩一觉睡到晚上11点多，起来以后，孙浩就直接出去了，到了银行大楼的院子这个方向，孙浩想了一下，找了一个地方，翻了进去，接着在暗处走，

    此时大量的3楼，还有灯亮着，孙浩需要进去，他要进去看看，整个大楼，到底有多少鬼子，这样他们才好行动，

    而进入大楼的大门已经被锁住了，门口还有鬼子的警卫站着，想要靠近大楼，根本就不可能，孙浩蹲在一个花坛后面，那些枯树和积雪正好給孙浩遮挡。

    “玛德，靠大门是进不去了！”孙浩心里想着，

    然后找了一个机会，从院子里面翻了出来，接着到了大楼侧面的巷子里面，孙浩抬头看了一下这栋大楼，发现每层都有飘岩出来，是为了阻挡雨水直接打在墙面上，孙

    浩想了一下，左右打量了一下，然后一个冲锋，就上了二楼的飘岩处，接着一个上跳，用手抓住了三楼楼板的飘岩处，爬了上去，接着继续往上面跳，抓住楼顶的外延，翻了上去。

    ·········昨天还差两章，老牛实在是码不动了，真的非常抱歉，天天八更，很累，而且还要考虑情节，这个月，老牛尽量保证8更，偶尔五更六更，要不然，真扛不住，另外，月初了，大家都有保底月票，可以投给老牛了，谢谢~~~~~


------------

第475章没车

﻿    孙浩上了房子以后，马上小心的在楼上走着，找到了两个门，孙浩轻轻的拉动了一下，打不开，

    孙浩仔细的听了一下，发现是里面栓住了，估计里面还打了锁，

    不过，这个门是一个铁皮门，想要进去其实是很容易的，孙浩拿着匕首，在锁的位置，轻轻用暗劲把匕首插了进去，

    然后拔出来，继续这样插着，一直插了一个圈留了一点，孙浩才用力退开那个圈，接着把手伸了进去，摸到了锁，

    孙浩接着用匕首切了一个小铁皮，弄成丝，再伸手进去，找到了锁眼，打开了锁，接着才把们打开，

    孙浩打开门以后，马上把那个洞再用铁皮给贴回去，接着把锁也挂上，做成了锁好的样子，接着孙浩小心的下楼，

    刚刚到了三楼里面，走廊空荡荡的，孙浩小心的在那里走着，找到了那个有灯的房间，

    孙浩没有敢轻易推门，而是退出来了，记好了这个房间，接着往二楼走去，发现二楼的走廊里面也是空荡荡的，没人，

    到了一楼，也是没有人，孙浩接着就开始打开了一楼进入到地下室的门，进入到了地下室以后，

    负一楼还是没有什么东西，主要是文件资料之类的，没有金库，孙浩估计金库可能在负二楼和负三楼，

    接着孙浩到了负二楼，发现有一个巨大而厚重的铁门，有两把锁锁着，还有一个暗锁，

    孙浩看了一下，没有过去碰那些东西，这个东西，可不是现在碰的，

    而是继续返回，把那些门给关上，接着上了三楼这边，现在孙浩对于这边的情况算是知道了一些，但是还远远不够，

    很快孙浩上了三楼，从外面把门锁好，接着把那个洞给堵上，同时在外面，孙浩拿着一本从楼下弄来的书籍，用胶带给封上，

    孙浩主要是担心那个洞到时候有阳光进去，被人发现了，所以需要完全堵住，确保在下面是看不出有什么异常的。完全弄好了，孙浩就小心的到了楼上的边缘，趴下，打量着楼下的鬼子的情况。

    “一共有14辆车，还有3辆装甲车，估计是鬼子送钱用的，14辆车，一辆车大概是装4吨，如果是纸币，估计能装4亿，如果是黄金，也就是装4吨！

    玛德，听说里面有价值10亿大洋的黄金，这就需要大概8辆车，还有那些现金呢”孙浩心里在哪里合算着，虽然一辆车装黄金和装现金，现金更加值钱，

    但是黄金的属性不一样啊，价值1亿的黄金，可以发行七八亿的货币，黄金是保障的！

    “玛德，车不够啊！”孙浩看着下面的车辆，有点发愁的说着，车辆不够，那就没有办法弄，

    如果从外面调动车辆过来，那肯定是有人会发现的，孙浩想要把金库搬空，也只有一次的机会！

    孙浩趴在哪里，看了大概半个小时，就是三楼下来了，下来以后，孙浩就在外面转了一圈，接着回到了住的酒店里面，

    第二天早上，老陈醒来以后，先敲孙浩的门，孙浩把门打开了。

    “我以为你睡觉了呢！”老陈看到了孙浩开门，愣了一下，对着孙浩说道。

    “进来说！”孙浩说着就让老陈进来，接着关上门。

    “你要的东西！”老陈说着把东西给了孙浩，孙浩打开一看，发现是一个听诊器，孙浩就收好，放到一边。

    “昨天晚上你出去了，发现了什么没有？”老陈坐了下来，看着孙浩问着。

    “车辆不够，想要搬空这里，车辆不够，现在我还不知道里面有多少黄金，也不知道有没有，如果有的话，车辆是肯定不够的！”孙浩对着老陈说着。

    “车辆不够？你们开车来了？”老陈对着孙浩问了起来。

    孙浩听到了，看了他一眼，没有说话，

    老陈被他这么一看，知道是什么意思了，自己刚刚理解错了，孙浩说的是现在需要车辆，但是车辆不够，而不是指孙浩开车来了没有。

    “你们情报部门，知道哪里有鬼子的车辆吗？有没有办法悄无声息的开出来？”孙浩对着老陈问了起来。

    “我们哪里有这样的本事，不过，你到底还需要多少辆车？”老陈说着就看着孙浩问了起来。

    “最少还需要10辆车，最少！”孙浩开口问了起来。

    “10辆车就够了？”老陈开口问了起来。

    “鬼子里面有车的！”孙浩对着老陈说着。

    “哦，10辆车我们肯定是弄不来的，我们真的没有这个本事！”老陈听到了，对着孙浩说道！

    “玛德，如果没有车辆，怎么搞，我们的车辆开进来，鬼子那边肯定知道，只能从鬼子内部这边弄车辆！”孙浩点了一根烟，开口骂了起来。

    “你已经去里面看过来？”老陈想了一下，对着孙浩问了起来。

    “没有！”孙浩摇头说道，这个事情，孙浩还是不敢告诉他，

    毕竟他们是情报部门的人，不是信不过他，而是孙浩知道，情报部门的人，鬼子那边可能也会对他们警觉，一旦老陈他们被抓了，泄露了消息就麻烦了。

    “那你怎么知道需要这么多车辆？”老陈对着孙浩问了起来。

    “你算啊，据说鬼子在里面有价值10亿大洋的黄金，10亿大洋的黄金，差不多30吨，需要8辆车，而鬼子那边还说里面有50亿现金，当然，有没有我不知道，

    50亿现金，差不多有50吨，需要11辆车，这就需要19辆车，鬼子那边只有14辆车，

    而且，还有大洋，大洋多少，我们也不知道，大洋又重，一旦多了，还需要大量的车，所以，车辆必须要准备20多辆，否则，肯定是不够的！”孙浩对着老陈说了起来，

    老陈听到了，点了点头。

    “那到时候你们就先弄现金。然后弄黄金不就行了？”老陈想了一下，对着孙浩说了起来。

    “你知道什么？黄金比现金更加重要，如果我们延安有足够的黄金，那么我们延安那边就能够自己发行货币了！”孙浩瞪了老陈一眼开口说道。


------------

第476章人手不够

﻿    孙浩在哪里担心没有足够的车辆，而老陈这边也不能帮忙，孙浩也不能去抢车辆，现在孙浩到这边，连鬼子都不敢杀，不能杀啊，

    一杀鬼子那边就可能警觉，要杀的话，也要到行动那天才能杀，这样才能保证有足够的机会，来搞定这个鬼子银行的事情！

    “我们这边实在是弄不到车辆的，不要说我们，就是武汉那边，他们也没有这个能力弄到车辆，

    我们中国的车辆本来就少，车辆大部分都是在鬼子的手里，所以，想要弄车辆，几乎是没有可能的！”老陈对着孙浩说着，

    孙浩当然知道这点，就是点了点头，没有说话。

    “只能再想想办法，如果没有办法，就如你说的，先搬黄金，再搬现金！”老陈看着孙浩说了起来，孙浩还是点了点头。

    “还有需要我帮忙的吗？”老陈看着孙浩问了起来，孙浩看他一眼。

    “算了，还有什么我这边能够帮得上忙的吗？”老陈还了一个方式问了起来。

    “没有了！”孙浩对着老陈说着。

    “我说，现在你有多大的把握，我再和上级说说，让他们想办法，看看能不能弄到车辆！”老陈想了一下，接着再次看着孙浩问了起来，

    他知道，孙浩肯定是去侦查了，所以问着孙浩。

    “5成！”孙浩开口说着。

    “就，就五成了？”老陈听到了，非常的震惊之前孙浩还说，还不知道，现在就说五成了。

    “嗯，如果有车辆，10成！”孙浩抬头看了老陈一眼说道。

    “我的天，我，我！”老陈被孙浩的话震惊的都快说不出来了，他没有想到，孙浩现在这么有把握？

    “那，那，那什么时候行动？”老陈接着看着孙浩问着。

    “不知道，现在真不知道，需要准备的东西太多了！”孙浩开口说了起来，

    现在只是侦查阶段，不单单要侦查银行，孙浩还需要侦查主要道路的检查站！

    还要看军营那边派出部队，需要花多长时间追上自己，鬼子那边肯定会出动摩托车部队来追的，比较摩托车比卡车速度要快！

    “嗯，呼，你小子说话太吓人了，如果不是熟悉你，我还真的以为你是在吹牛！”老陈呼出了一口气，对着老陈说着。

    “行，我这边没有什么事情了，什么时候行动，我会告诉你，让你先撤退，一旦成功了，鬼子肯定会封锁整个北平的，他们肯定会的，到时候你在这里就麻烦了！”孙浩对着老陈说着。

    “行！”老陈点了点头，接着老陈就出去了，

    而孙浩坐了一会以后，就再次出去了，沿着撤退的路线，要么走，要么坐人力车过去，

    一路侦查，看看鬼子有多少检查站，孙浩必须要把车辆看到自己藏坦克的地方，有坦克掩护，那么撤退的机会更大，

    而且只要开到了山区，那么孙浩就不怕了，坦克在路上一堵，鬼子的车辆根本就追不上来，哪怕是能够拖一个小时，那些装着钱的车辆，也能够跑开，

    孙浩一路走着，发现了鬼子的检查站是在主要的大路上，一共是三个检查站，

    但是那些检查站检查也不是很严格，可能是白天，如果是晚上的话，可能会更加严格一些，接着孙浩开始去那些检查站周边走动，看看还有没有其他的路可走，只要能够通车就行，

    如果强行冲检查站，那么鬼子很快就会发现的，到时候给自己的跑的时间就太短了，这个孙浩是需要考虑清楚的。

    孙浩在外面转了一天，一直到晚上才回来，回来以后，孙浩还是回到房间去，掏出了地图，在地图上面标记了起来，

    那些能通车的路，孙浩发现，不安全，一旦一个地方堵住了，那么自己的车辆想要出去都难，所以，还是需要走主路，

    而鬼子的检查站，都是有一个小队的士兵在，也就是说，如果要走，就要同时干掉那三个检查站的鬼子，然后快速冲，冲出北平，

    然后往西北方向开过去，开出去10公里，大概需要15分钟，才能抵达坦克的位置，而开车的人，就需要20多人，根本就没有足够的士兵来行动。

    孙浩想了一下，马上就打开了电台，给老王那边发了一封电报，让老王再次选30个战士到这边了，

    同时，孙浩给留守在西北郊区的人发了一封电报，要他们接应第二批过来的部队。老王那边很快就接到了电报。

    “这小子，还需要调动30个人过去，估计，可能有点把握了？要不然，他不会调人过去啊！”老王看到了电报，马上看着刘政委就问了起来。

    “我建议你，马上给老霍发电报，让老霍去选人，今天晚上就出发，同时，也要带一台电台去，现在我们既然让孙浩去了，就希望孙浩把这个事情办好！”刘政委想了一下，对着老王说道。

    “嗯，行，我给老霍发电报！”老王点了点头，立刻去了电报室，

    这个事情，现在就是老王，刘政委，还有老霍老梁知道，另外就是旅长和旅政委，师长和师政委才知道，其他的士兵和干部，根本就不知道这个事情，甚至连孙浩出去了，他们都不知道，

    所以，这样的电报，老王不敢借他人之手，只能亲自去交待电报员，

    弄好了以后，老王回到了指挥部。

    “玛德，如果这个事情真的成了，我估计我们这边可能要提前打起来！”老王开口说道。

    “看他弄多少钱啊，如果真的弄的多了，那肯定要打，也值得啊，我估计，这小子现在盯上的那个地方，肯定是非常有钱的，

    要不然他不会去，你想想看，上次鬼子那边的几千万，很快就花完了，这次，他盯上的目标，我估计最少是几个亿的，肯定价值几个亿的目标！”刘政委也是点点头，看着老王说道。

    “几个亿，那还不打起来？鬼子那边估计会拼命的！”老王皱了一下眉头，开口说道。


------------

第477章意外之喜（四更求月票）

﻿    老王那边在想着，如果孙浩真的成功了，那么这边的战斗，可能要提前打起来。

    “这么说，我们现在就要调动一下部队？”老王想一下开口说道，接着又马上摇头说道：“不，不，不，不行，我们这边一旦调动部队，那么鬼子那边可能就知道了，

    到时候我们再调动更好，反正现在我们知道可能要打，就提前做好预案就好，不要到时候手忙脚乱就行！”

    “嗯，也行！”刘政委也点了点头，而在老霍那边，

    老霍接到了老王的电报以后，马上就去了特训连那边，拿着团长的命令，开始挑选了30个人，让他们马上坐车出发，今天晚上就出发，带上他们需要的武器弹药走，

    可是在孙浩那边，孙浩还是睡觉，一直到半夜，孙浩又出去了，

    现在孙浩晚上出去，都不会走门的，而是从窗户里面想办法下来，这样旅店的老板他们就不会怀疑自己，

    孙浩出来了以后，就继续上了银行那栋楼的楼顶，这次孙浩没有进去，而是趴在哪里看，看鬼子院子里面有多少鬼子，还有他们的巡逻和站岗的情况。

    “咦？”孙浩接着看了一下，发现今天晚上的车辆比昨天晚上还多了几辆，有20多辆车，而且装甲车也多了2辆！

    “玛德，要是这样，这里的车辆就够了！”孙浩此刻惊奇的想着，他没有想到，这里的车辆还能够增加，

    孙浩也不知道那些车辆到底是从什么地方来的，现在想来，估计是送钱到什么地方去了，装甲车和车辆都多了，那就是之前去什么地方送钱，现在回来了！

    “玛德，那要好好看看了，有机会，不用想车辆的事情！”孙浩很高兴的说着，

    现在就是要等，等自己那边的第二批战士过来，

    另外，孙浩也需要知道，鬼子军营那边调动部队到这边来，需要多长时间，孙浩需要做好很多预案的，计划一定要做好，各种变化，也需要提前想好，

    要不然，到时候一旦发生了变故，不知道怎么办，那就麻烦了，

    孙浩在哪里看了一直趴了三个多小时，看到了鬼子换了两班岗，差不多2个小时一班岗，孙浩才从楼顶慢慢下来，然后再次回到了自己住的地方，接着继续睡觉，

    第二天早上起来以后，孙浩下楼吃完了早饭，就继续沿着街道走，去看南面的军营那边，

    还有就是在内城的军营，鬼子在南面和内城都有军营，其中内城的军营人数不多，就是一个联队，而城外南面的军营当中，可是有一个师团的部队在！

    而且，听说108师团还有部分部队在这边，

    孙浩在外面看了一天，才回到了自己住的地方，刚刚到了旅店，老陈就敲门进来了！

    “等你一天了！”老陈进来以后对着孙浩说道。

    “有事情？”孙浩看着老陈问了起来。

    “有，上面的意思说，车辆他们可能是弄不到，不过，上级的意思是让我告诉你，能够弄到多少就弄多少，不强求的，也不要着急！”老陈对着孙浩说了起来。

    “开玩笑，这次是唯一的机会，这次不管成功和失败，鬼子都会加强对银行的保护，

    里面可是他们入侵我们中国部队的开销，还有就是那些来我们中国收刮的商会的钱！”孙浩听到了，横了老陈一眼，开口说道。

    “你说的我知道，但是如果没有足够的车辆，就不要去冒险弄车辆！”老陈点了点头，对着孙浩说道。

    “你们之前对于这里是一点都不知道啊？”孙浩看着老陈问了起来，就鬼子银行车辆变动的事情，这边的情报机构都不知道。

    “我们谁会去关注这里啊！我们盯的主要是军事方面的情报！”老陈很委屈的看着孙浩说道。

    “行了，我知道了！”孙浩点了点头，不想再说什么，其实老陈这次过来，还真是一点用都没有。

    “这个，有什么最新的消息没有？”老陈看到了孙浩不说话，就对着孙浩问了起来。

    “没有，老陈啊，你呀，还是快点回去，这这边真的不需要你帮忙，真的，你在这里，反而危险了，

    当然我也知道，情报部门可能是想要给我提供帮助，但是就如你刚刚说的，这里的情况，我们的情报部门根本就不知道，他们真的不能给我什么帮助的！”孙浩坐在哪里，看着老陈说道，

    老陈听到了，就盯着孙浩看，之前孙浩跟他说过，如果要行动，孙浩会提前跟他说的。孙浩没有搭理他盯着自己看，而是坐在那里想事情。

    “就要行动了？你弄到车了？”老陈有点激动，眼神里面带着一点希望，看着孙浩问了起来。

    “没有，现在还不确定，不过为了你的安全着想，你还真的需要提前离开，这里肯定不安全，甚至我们这边的情报机构，都要先撤离为好，这个是我给你们的建议？

    不离开，也需要蛰伏一段时间，鬼子肯定会严查的，不要说，到时候我坑了你们！”孙浩对着老陈说了起来。

    “这个我们当然知道，做这一行，我们本来就非常清楚，随时会暴露，一旦暴露出来，很有可能就会被抓，不过，我真的要回去？”老陈看着孙浩再次问了起来，

    他还是希望能够从孙浩嘴里知道一些关于行动的消息，倒不是他要打听，而是就是好奇，他知道，这个银行被孙浩盯上了，

    一旦成功，那绝对是天大的新闻，而且鬼子那边是一定会报复的，这么多钱啊，鬼子都能发疯了。

    “别那么好奇行不行，你放心，这次如果成功，我肯定会写你的功劳，多写一点，然后让上面多批点钱给你们活动，行吧？”孙浩无奈的看着老陈说了起来。

    “我，我不是也很想知道吗？对了，孙浩，能不能带我一个，我跟你们一起行动！这么大的事情，如果我参加了，我估计我能够吹一辈子的！”老陈马上凑到了孙浩面前，对着孙浩激动的问着。


------------

第478章真不行（五更）

﻿    老陈希望能够让孙浩带他参加，孙浩听到了，扭头看了他一眼，然后摇头，不同意。

    “别啊，我什么都听你的，真的，让我参加一下！”老陈看到了孙浩摇头，着急的对着孙浩说了起来。

    “真不行，到时候真的要交战的，就你这样的，随时有可能战死，你不是士兵！”孙浩对着老陈说着。

    “玛德，老子怎么就不是士兵了，老子之前在部队里面是机枪手，真的！”老陈被孙浩这么一说，急了，对着孙浩就说了起来。

    “小声点，真不行，下次带你，这次真不行，这次搞不好，就会出现巨大的伤亡。

    如果不是真的缺钱，我肯定不会带我的士兵来做这样的事情，这样的事情，很伤脑筋，而且还有可能付出巨大的代价，一旦失败，全军覆没！”孙浩对着老陈劝了起来。

    “没事，我相信你，真的！”老陈还是想要和孙浩一起行动。

    “真不行，下次吧，这次风险太大了，你不要看现在什么事情都没有，一旦行动了，各种事情都有可能发生，现在鬼子是还不知道我在打这个主意，

    如果知道了，现在可能就已经开始加强警戒了，甚至他们只要知道我来北平了，那么他们肯定会加强所有检查站的兵力，到时候我们能不能出去，都是一个问题！”孙浩坐在那里，看着老陈说了起来。

    “真不行？”老陈继续盯着孙浩问了起来。

    “真不行，咱们两个谁跟谁，我还能坑你啊！”孙浩瞪了老陈一眼说道。

    “那我什么时候回去？不需要我和这边的情报机构沟通了？”老陈对着孙浩问了起来。

    “真不需要！今天下午你就走，越快越好，你在这边也不行！”孙浩对着老陈说着。

    “那行吧，我明天回去行不行？”老陈听到了，看着孙浩问了起来。

    “行！”孙浩点了点头，

    接着老陈就出去了，老陈还是想要参加，毕竟这次行动，他们情报部门好像什么力都没有出，就是提供了几栋房子，

    但是这些房子也是孙浩换回来了，孙浩也买了三栋房子，接着就是给了孙浩地图，而老陈知道，孙浩肯定会实地侦查的，

    所以，老陈还是希望能够代表情报部门，参加这次行动。

    老陈回去以后，马上就给上级发了电报请示，希望上级能够和孙浩说一下，让孙浩同意自己参加。

    晚上，孙浩再次出去活动了，还是去盯着鬼子的车辆，孙浩发现，今天的车辆还少了，少了6辆，估计是送钱出去了，

    不过，孙浩发现装甲车却多了一辆，这个让孙浩就不解了，到现在为止，孙浩还不知道这里到底有多少车辆，有多少装甲车，

    想到了这个，孙浩决定，还是要等摸清楚这边的情况以后，再来决定什么时候行动比较好，

    孙浩在这里看了一会以后，就下去了，接着还是沿着检查站走，孙浩想要知道，那些检查站，晚上检查到底严不严格，

    孙浩找了一个地方，盯着那个检查站一个晚上，整个晚上，就是一辆车开出去了，而且检查站还盘问了，

    孙浩估计，晚上出去，鬼子肯定会盘问的，更不要说，到时候是一个车队，那些鬼子是一定会问清楚的，自己还能对付的过去，

    但是其他的战士开车，肯定是没有办法对付的，所以，现在只能选择，在最短的时间之内，干掉那些鬼子，然后带着车辆冲出去。

    早上，孙浩从外面回来，刚刚到了住的房间，老陈过来了。

    “那个孙浩，我已经接到了上面的命令，上面同意我和你一起参加这次行动！”老陈笑着对着孙浩说了起来，

    孙浩听到了，翻了一个白眼。

    “干嘛啊，你就答应啊，我就是想要参加这次行动，哪怕是牺牲了，我都心甘情愿！”老陈看到了孙浩这样，着急的对着孙浩说道。

    “我说老陈，咱俩也算是朋友了，你说，我会坑你不？”孙浩坐了下来，对着老陈问了起来。

    “不会，这个我相信，虽然你的脾气不怎么好，但是不会坑人！”老陈点了点头，对着孙浩说道。

    “那就得了，你说你参加干嘛？这次行动，不是你能够参加的，你别跟我说，你会行动会这样会那样，真的不行，老陈，听我话，回去，我不可能带你的，带你根本就没有用啊！”孙浩对着老陈说道。

    “有，有用，我想了，真的有用！”老陈对着孙浩说着。

    “什么用？你会什么？”孙浩听到了，没好气的看着老陈问了起来。

    “我给你放哨，在外面放哨，而且我还能调动一些情报人员来放哨！”老陈对着孙浩说道。

    “你是疯了吧？调动情报人员来放哨，一旦我这边暴露了，那些放哨的人，到时候都要死，你当鬼子傻？

    还有，你确定这里的情报部门的人，没有被鬼子盯着？如果他们发现了情报部门的人都向这边聚集，你说，鬼子的情报部门的人会不会警醒？

    我说老陈你就不要给我添乱了行不行，今天就回去，别逼我翻脸啊？”孙浩看着老陈先是训了一顿，然后好声好气的对着老陈说着。

    “我，哎，真不行？”老陈还是不甘心的对着孙浩问着，

    孙浩非常坚定的摇头，老陈只能叹气一声，转身走了，

    孙浩也是叹气一声，这次他真的不能带老陈，本来孙浩还以为老陈过来，能够从北平这边的情报机关，弄到一点有用的情报，

    结果发现，情报部门根本就没有关注这边，现在要他们去弄情报，简直是不可能的，

    而在内城那边，寺内寿一的办公室里面，一个情报参谋拿着一份文件递给了寺内寿一。

    “刚刚我们接到了消息，孙浩已经离开了八路根据地，去向不明，请我们这边做好防御！”那个情报参谋对着寺内寿一说了起来。

    “纳尼？孙浩又离开了，该死的，离开几天了？”寺内寿一听到了，非常震惊的看着那个情报参谋问了起来。

    (本章完)


------------

第479章又来了（六更求月票）

﻿    寺内寿一接到了情报参谋的汇报，说是孙浩已经离开了八路根据地，去向不明，寺内寿一听到了非常的震惊，每次孙浩出来，对于他们来说，就不是好事！

    “现在还不知道出来几天吗？”寺内寿一看着那个情报参谋问了起来。

    “还不知道，现在我们也没有办法知道，我们的人，在八路那边，地位还是非常低的，

    而且也没有在孙浩所在的部队，甚至他们团都没有，这个消息，还是我们的士兵不小心听来的，

    不过，还没有确定，但是既然有这个消息，那么肯定就是真的，要不然，不可能传出来！”那个参谋对着寺内寿一说道。

    “哟西，马上把这个情报发给太原和大同那边，让他们千万小心，孙浩现在出来了，不是去大同，就是去太原，

    不过，我估计太原的可能性更大，孙浩对于第五师团是盯着打的，我就想不明白，为什么他不打第四师团，

    第四师团的部队就在大同，而且他们很会做生意，按理说，孙浩是不会放过他们的！”寺内寿一坐在哪里开口说道。

    “我估计孙浩知道了，第四师团的人不想打仗，所以，就没有去动这支部队，他也瞧不起这支部队，这支部队放在大同，那就是摆设，根本就对孙浩形成不了任何威胁，

    与其干掉这支部队，换其他的部队过来，还不如就让他在哪里待着呢，这样最起码，没有威胁！”情报参谋对着寺内寿一说了起来。

    “哟西，你分析的还是有几分道理的！”寺内寿一听到了，想了一下，点了点头开口说道。

    “嗨！”参谋也是点头应着。

    “孙浩出来了，估计板恒征四郎又要倒霉了，之前他可是被孙浩威胁了两次，孙浩两次去太原，都差点要了他的命，这次孙浩过去，有可能也是奔着这个事情去的，

    板恒征四郎将军，对于八路这边相对熟悉一些，到时候要打的话，板恒征四郎将军，能够给八路带来很大的威胁，而其他的将军，对于八路的战斗力，他们还是有点瞧不上的，

    哪怕知道孙浩是很厉害，但是他们还是不会相信，估计会轻敌，

    而唯独板恒征四郎将军是不会的，你要提醒他，让他加强警卫，千万不要掉以轻心，

    帝国已经在这边已经玉碎了一位中将，一位少将，还有一位少将被俘虏了，如果他再出什么事情，我这个司令都不好当了！”寺内寿一对着他说了起来。

    “嗨，我马上发电报！”情报参谋开口出去了。

    “八嘎，希望孙浩去太原以后，不要弄出大事情出来，要不然，我们的部队什么时候才能进攻那些八路的部队？”寺内寿一站在那里，低声的骂了一句，

    本来他早就想全面进攻山西北面的八路，打通通道，可是一直没有那个机会，每次都是部队不够，

    这次，自己是调了三个师团的部队过去了，部队是够了，就是需要等第五师团修整完毕，这样才能更好的进攻，

    但是孙浩几次袭击，让第五师团的部队，不得不再次从国内调来补充兵，继续修整训练，

    但是只要再给第五师团一个月，他们的部队就能够出动，到时候3个师团就能够给八路带来巨大的压力，哪怕是第四师团的部队不动，他们守住那些城市也是不错的，最起码还有2个师团的部队在进攻，这个就够了。

    可是他怎么也想不到，孙浩根本就没有去太原，而是来到了他司令部所在地的北平，

    如果知道，他估计马上就会命令，整个北平的部队，全部要开进城市，封锁所有出路。

    而在太原的板恒征四郎，接到了司令部那边发过来的消息，也是愣了一下，孙浩出来了！

    “八嘎，这个混蛋，又出来干嘛？过年前刚刚弄了一次，现在还要来吗？真当我们好欺负吗？”板恒征四郎马上破口大骂了起来，

    他现在有点怕孙浩了，也不知道这次孙浩到底盯上了他们什么东西，又来？

    “师团长阁下，这次我们一定要做好准备，城门那边我们已经找人修好了，而且，我们还加强了城门口的工事，必要的时候，我们可以堵住那些城门，不能让孙浩进来，该死的，这个混蛋怎么又来了？”参谋长也吓到了，才刚刚消停没有几天呢，孙浩又来了！

    “该死的，可能现在孙浩就已经来了，我们的情报都是落后的，上次就是这样，孙浩都已经在这边来，我们的情报人员还说，孙浩还在他们的根据地，

    你马上命令我们的部队，暗中查探，给我打听孙浩的下落，一旦知道孙浩在什么地方，马上用炮兵轰炸，把那一块区域全都给我炸了，都炸了，

    我不管这个区域到底住了什么人，总之，炸了！给我炸死孙浩！”板恒征四郎对着参谋长喊了起来。

    “嗨，我马上就去安排！”参谋长点了点头，知道想要弄死孙浩，只能动用大炮。

    “记住了，暗中查，不要让孙浩有所察觉，如果被他知道了，我们又要麻烦，该死的，这个混蛋！”板恒征四郎对着那个参谋再次喊道。

    “嗨！”参谋长点了点头，这个他当然知道，

    而在大同那边，西沽山朗也接到了司令部的电报，说孙浩已经出来了！

    “哟西，我们这边是不用咱们查的，有什么查的，孙浩也不会动我们，我们是安全的！”西沽山朗看到了电报，就把电报扔到了一边了，

    他可不会去查孙浩在什么地方，在什么地方有什么关系，反正也威胁不到他第四师团的部队，现在他们和孙浩的关系可以的，孙浩肯定不会动他们，而且还约好了，下次自己还要和他碰面的。

    “我估计，孙浩可能去太原了，肯定是要打第五师团，我们这边，他不会来了，他说了，一旦要打我们，也会提前通知我们的，让我们有机会撤退！”村木易缘也是站在旁边点了点头说道。

    (本章完)


------------

第480章开始布置

﻿    480大同那边的鬼子，接到了寺内寿一的电报以后，根本就不当回事，现在他们都知道，孙浩是不可能来打他们的，他们也不会去进去孙浩的部队，大家相安无事，而且还能做生意，何必去惹孙浩去。

    “我估计这边的第五师团的部队，他们可能回去找孙浩，我们要不要提前通知一下孙浩？”村木易缘想了一下，对着西沽山郎开口问了起来。

    “哟西，这个还真要通知，如果被孙浩知道，我们知道了这个消息没有告诉他，他找我们的麻烦，就不好了，你去联络点和孙浩的部下说一声，让他们通知孙浩，告诉孙浩，现在第五师团的部队，可能会去找他们，我们已经知道了孙浩出来了！”西沽山郎听到了，点了点头，看着村木易缘说了起来。

    “嗨，我马上去通知！”西沽山郎听到了，点了点头！

    而在孙浩那边，孙浩也接到了自己的部队到了西北郊区，孙浩让他们想办法带着弹药渗透进来，同时，孙浩让喜子去接应他们，

    到了晚上12点多，孙浩接到了消息，他们已经安全到位了，而孙浩也是再次去侦查那边，这次他发现银行这边，已经又多了2辆车，装甲车却是少了。

    “玛德，看到要找机会啊！”孙浩趴在那里，开口说着，鬼子的车辆不定，孙浩需要等鬼子的车辆多了，才能行动，现在自己这边来了50多个人，如果待的时间长了，鬼子那边可能会发觉的，一旦发觉，那机会就没有了。

    想到了这个，孙浩决定，就这几天动手，这几天一定要行动，如果不行动，机会就会越来越少，风险也会加大。晚上，孙浩没有回酒店，而是去了喜子他们住的敌人，孙浩让喜子他们叫那些组长过来，孙浩要和他们开会。

    大概凌晨1点多，那些组长都到了喜子他们住的地方，此时，喜子已经拿出了地图，摊在桌面上。

    “这里，这里，还有这里，有三个鬼子的检查站，每个检查站是一个小队的鬼子，我估计，1个小队的人，完全可以干掉他们，

    喜子，你负责第一个检查站，金明亮你负责第二个检查站，张帆你负责第三个检查站，彪子，你和其他的人跟着我，我们干掉鬼子在银行这边的士兵，然后开始突击进入到了银行里面，开始搬运钱，

    我估计里面肯定有工具的，到时候我们用那些工具来搬钱，整个过程，不能开枪，不能弄出一点动静出来，更加不允许鬼子那边开枪和警告，我们的时间非常有限，明天或者后天晚上行动，具体什么时间，我再来通知你们！”孙浩对着喜子他们说道。

    “明白！”他们听到了，都是点了点头。

    “你们三个对付鬼子检查站的小组，明天开始要对那边展开侦查，一定要彻底摸清鬼子那边的情况，

    要做到，我们这边一旦开车出来了，到了第一个检查站的时候，你们就动手，后面的检查站，在听到了第一个检查站的枪声以后，也开始动手，

    我要求我们的车辆，畅通无阻的往西北我们藏着车辆的地方开去，只要到了那边，我们有坦克掩护，他们追击的部队，肯定不会开坦克，到时候我们的坦克部队能够掩护我们的车队撤退！”孙浩坐在那里，对着他们说道。

    “是！”他们都是点了点头。

    “明天，你们开始对那些地方侦查，有什么情况，过来汇报，我明天晚上11点都会到这边来一趟，如果你们有新情况就过来。没有新的情况就不用过来！”孙浩对着他们继续交待说道。

    “明白！”他们那帮人点了点头。

    “好了，记住自己的目标，明天开始，我们随时有可能采取行动，这个东西，就是等机会，机会合适，我们就会行动！”孙浩对着他们说道，

    说完了以后，他们就开始继续看着地图，孙浩已经在地图上面标注的非常清楚，什么地方有多少人，什么地方是鬼子的驻军，他们大概是什么时候过来，需要多长时间，都已经做好了计划，

    还有就是，车队的行军路线和备用的路线，孙浩都让他们知道，看完了以后，已经是半个小时以后，孙浩才收起了地图，他们也开始散了。

    “班长，这次能成功不？”喜子站在那里，对着孙浩说道。

    “必须要成功，玛德，这次我来北平，什么地方都没有去过，北平可是有很多名胜古迹的，我都没有去看看，还有之前答应了一些人，要帮他们拿点东西回去，这次可能都不行，只能等下次了！”孙浩站在那里，自信的说着，

    本来是需要給张教授他们带一些书回去的，不过，孙浩为了不引起鬼子的注意，决定这次先不弄了，反正自己那边距离这里也不远，想要过来，还是有机会的！

    “嗯！”喜子点了点头。

    “好好休息，明天你们要出去侦查！”孙浩拍了喜子的胳膊说道，自己也出门了，回到了酒店以后，孙浩就去睡觉了，

    而老陈他们已经回去了，刚刚抵达太原，老袁就派人去接老陈了，到了地方以后，老袁看着老陈，很无奈。

    “我也不想回来，我和孙浩说了很多次了，他就是不同意我行动，你以为我想回来啊？”老陈看到了老袁这样的表情，就知道老袁是什么意思，无非是自己真的不应该回来。

    “你要知道，这次如果孙浩成功了，对于我们延安这边有多重要，这个功劳有多大，这样的事情，我们的情报部门，居然没有参与进来，说出去都是丢人的！”老袁看着老陈，非常郁闷的说着。

    “我知道啊，我也和孙浩说了，孙浩就是不答应，说一旦失败，有可能全军覆没，说下次带我，这次是真的不行！”老陈坐了下来，也很叹气的说着，不管是处于立功还是处于自己的内心，自己都是希望能够参加的，可是孙浩不让啊


------------

第481没有变化

﻿    481老陈到了大同以后，看到老袁这样，自己也是很无奈，不是自己不想，而是孙浩不让啊。

    “孙浩说了没有，有多大的把握？”老袁坐在那里，想了一下，看着老陈问了起来。

    “五成，如果说时间越快，那么把握的机会越大，实在是这次我们情报部门，根本就没有任何能够提供的帮助，我们之前压根就没有注意到这一块，所以孙浩现在全是自己侦查，每天都出去，不管白天黑夜，哎！”老陈叹气的说着。

    “五成，我的天啊！”老袁听到了，惊叹的看着老陈。

    “最少是，你知道里面有多少钱吗？那小子想要把里面的钱搬空，搬空啊，最少是四五十亿啊，这个是最少的的，玛德要是成功了，估计这边马上就要打起来，鬼子能够疯了，

    50个亿，够50个师团一年的军饷，50个师团一年的军饷啊，这个可不是小钱啊！”老陈坐在那里比划着手，对着老袁说道。

    “哎呦我的天啊！”老袁急的拍大腿，这个事情，他们没有参与进去，那就去错失了机会。

    “老袁，我也急啊，我是真没有办法，孙浩担心我们情报部门参与进来以后，反而会被鬼子盯上，所以说什么他都不同意我去，我是真的很无奈！”老陈继续对着老袁说道。

    “现在上面知道孙浩这么说吗？五成？四五十亿？”老袁想了一下，对着老陈问了起来。

    “不知道，孙浩肯定是不会汇报的，这个事情还没有成呢，他怎么汇报，我们这边也不能汇报，成不成还不知道，汇报上去，万一泄露了消息，就麻烦了，现在知道这个事情的人很少！”老陈坐在那里，看着老袁说道。

    “是，是，还真不能让更多的人知道，这几天，你也小心一点，不要出去，今天下午，鬼子加强了搜查，我们担心，鬼子那边可能是知道了孙浩出来了，

    但是对于孙浩去了什么地方，他们还不知道，以为是来了太原，所以，你要小心，不要出去了这几天，大同也不要回去，现在鬼子加强了检查，今天白天，已经抓了10多个人，都是普通百姓，还有一些军统中统的人，

    我们这边的人，还没有被抓，主要是之前孙浩和我们这边联系的很少，加上我们的人，都是在太原郊区，现在我们的游击队，有不少武器，我们还是有点底气的，

    之前我们这边有一个人被抓了，我们的游击队在路上把鬼子給截了，干掉了押送的鬼子，把人給救了出来，让鬼子非常恼火，现在还在找我们的游击队呢！”老袁坐在那里，对着老陈说着。

    “我大同的游击队更厉害，嘿嘿，现在已经发展的整个大同周边所有的村子，而且大同里面都有我们的游击队，惹火了我们，就开干，现在我们的游击队，可是有枪的！”老陈听到了，得意的笑了起来。

    “你们肯定要比我们强，你们靠近我们的根据地，能够获得根据地的支持，加上第四师团根本就不管事，你们更好发展！”老袁点了点头说道。

    “嗯，那我就不出去了，这几天就在这里，哎，可惜啊！”老陈说到了这里，叹息了一声，老袁也是叹息着，没能参加这次行动，

    而在孙浩那边，孙浩回去以后，就去休息了，

    下午，孙浩起来，拿着之前存钱的那个单子，就再次前往了那个银行，到了银行里面，取了300块钱，留了200，在排队取钱的时候，孙浩就是坐在那里看着，大量着那些人，

    下午，孙浩找了一个地方，盯着那些银行的人，看着他们下班以后，会去什么地方，之前孙浩是知道他们在外面有住的地方，大部分的人，都不会在银行大楼住，但是还有几个人是住在里面的，估计是这个银行的管理人员，

    到了晚上，孙浩回到了房间，10点多，孙浩找了一个机会，上了大楼，看到了院子里面只有18辆车，还有5辆装甲车，不够，孙浩知道今天晚上不能动手，就下来了，到了喜子那边，因为越好了，每天晚上11点孙浩会到这边来，如果能够行动，马上就要行动。

    “班长，到现在还没有人过来，估计是没有什么新情况！”喜子让孙浩进来以后，对着孙浩就说了起来。“你那边侦查的情况怎么样？”孙浩开口问了起来。

    “没有变化，还是一个小队，白天很松，晚上现在我们还在侦查！”喜子对着孙浩说道。

    “嗯，现在是过年期间，鬼子那边看的那么那么紧，也是正常的，但是车辆，他们会查，所以还是要干掉！”孙浩点了点头，对着喜子说道，在喜子这里坐了一会，孙浩就回去了，回到了自己住的地方，

    此时，在太原，板恒征四郎正在听参谋长的汇报。

    “没有发现孙浩，不可能，他出来了，那肯定不是来太原，就是来大同！”板恒征四郎听到了参谋长说没有发现孙浩以后，站起来着急的说着。

    “嗨，我们也是这么认为的，他肯定是有什么行动！”参谋长开口说着。

    “嗯，继续抓紧时间查，另外我们在八路的情报人员，有没有最新的消息传来吗？”板恒征四郎对着参谋长问了起来。

    “没有消息，我们的人地位太低了，等他们提拨上来，估计需要很长的时间，而且传递消息也很不方便，只能用纸条传递，让我们在那边的人把纸条弄出来，然后发电报出来！”参谋长站在那里开口说道。

    “八嘎，他们八路居然防备的这么严密？”板恒征四郎听到了，骂了一句。

    “不是他们防备严密，是之前，我们根本就没有重视这支部队，现在这支部队杀出来，让我们情报部门措手不及，我们在武汉那边，情报系统非常的强大，我们的人，在各个层次都有，但是这边真的不行！”参谋长站在那里，对着板恒征四郎说道，板恒征四郎叹气的点了点头，八路现在杀起来，让他们确实有点措手不及。


------------

第482章大眼疤

﻿    482板恒征四郎还在找孙浩，他心里其实是怕了孙浩，每次孙浩出来，对于他们第五师团来说，都是灾难，

    这个灾难，不但要费钱，还要费命，大量的士兵伤亡，现在第五师团的部队，老兵都没有多少了，大部分都是新兵，

    这个对于第五师团的影响是非常巨大的，没有老兵的部队，战斗力降的厉害，现在他对于这支部队到底能够能不能拉上去打，心里都是没有底气的。

    “师团长阁下，现在不但我们在找我们，我们还让我们刚刚组建的皇协军也在找，他们都是本地人！”参谋长开口说道。

    “皇协军的大眼疤到底行不行？现在我们可是給了他一个旅的装备，武器也給他了，但是到现在位置，他还没有什么贡献，这个人如果不行，就换掉！”板恒征四郎非常不满的说着。

    “嗨，这个人是忠心我们的，就是我们的一条狗，不过他在民间的口碑不是很好，但是我们就是需要这样的人，我们需要靠他们来维护这边的治安！”参谋长点了点头，对着板恒征四郎说道。

    “太原那几个大户人家，他们还是不愿意派人出来，参加我们维持会？”板恒征四郎开口问道。

    “嗨，他们还是不愿意派人来参加，之前孙浩在这里杀了两次，把他们給杀怕了，他们担心到时候孙浩会去找他们，而且这几个大户人家，他们的子弟早就出国避难了，

    留在这里的，都是一些年老之人，我们要是杀了他们，不但没有好处，还給我们带来不必要的麻烦，所以我们就一直没有动他们，不过，他们也不敢和我们作对！”参谋长点了点头说道。

    “嗯，大眼疤就不能去找他们谈谈？”板恒征四郎对着他问了起来。

    “他不敢去，那几个大户人家，别看他们都是老人，但是在太原还是威信十足的，如果大眼疤为难他们，大眼疤可能会被人暗中干掉！”参谋长想了一下，对着参谋长说道。

    “你去喊大眼疤过来，我要和他谈谈！”板恒征四郎坐在那里，想了一下，对着参谋长说道。

    “嗨！”参谋长听到了，点了点头，马上就出去了，

    大眼疤，之前是晋绥军的一个普通的士兵，参加部队之前，就是一个地痞，后来晋绥军撤退了，他就逃出了部队，

    就在太原这边带着一帮人开始作威作福，接着投靠了鬼子，卖给了鬼子不少晋绥军的情报，所以才一步步到现在这个位置，本来皇协军的旅长是轮不到他的，

    孙浩第一次过来这边的时候，吓到了不少人，但是大眼疤不怕，他可不在乎那些，只要日本人敢給他枪，他就不怕任何人，

    现在日本給了一个旅的编制，不过，实际也是2000人，对外，大眼疤可是宣称有一个旅的部队，如今，对各个街道的商户，每户人家，一个月需要按照店铺的大小，需要給他上缴一个到一百个大洋不等的保护费，

    现在他在太原外城，可谓是风光无比，身边随时都是跟着几十个拿着长枪短炮的警卫。

    等了十多分钟，大眼疤过来了。

    “见过师团长！”大眼疤刚刚进来，马上就对着板恒征四郎还有整个办公室里面的参谋点头哈腰。

    “哟西，坐！”板恒征四郎点了点头，对着前面的椅子示意了一下说道。

    “嗨，嗨，谢谢太君，在太君面前，哪有我坐的地方，太君你有什么事情，吩咐就是，我大眼疤，绝不二话！”大眼疤到了板恒征四郎前面，点头说道。

    “哟西，找你过来，我想问你一个事情，知道孙浩吧？”板恒征四郎点了点头，看着大眼疤问了起来。

    “嗨，知道，昨天开始我就去找他呢，我从城北开始，挨家挨户的搜查，但是还是没有找到，不过太君你放心，只要他在太原，我们肯定能够找到他，

    但是此人太厉害，一旦找到了他，希望太君你这边能够支持我们，干掉这个人，这个人可是我们的敌人，必须要干掉！”大眼疤哈着腰，对着板恒征四郎说道。

    “嗯！找到了，肯定是需要干掉他的，你也要用心找！”板恒征四郎点了点头，盯着大眼疤说道。

    “嗨，太君你放心，我们一直在找，哪怕是晚上，我也让我的人，躲在各个角落，盯着街道上的行人，他孙浩不是喜欢晚上行动吗？

    我就在盯着各个街道了，只要他出现了，我们的人肯定发现他，如果他不出来，我就没有办法，但是太君，还有一个事情，我琢磨了一下，我担心孙浩会进入到内城，所以太君，你也要加强对内城的搜查，这个人太狡猾了！”大眼疤还是哈着腰，对着板恒征四郎提议说道。

    “嗯，还有一个事情，你作为这边的当地人，你应该知道，中统，军统，还有八路那边肯定是有情报人员在这边的，我需要你把他们給我挖出来，

    哪怕是怀疑，都没有关系，报告給我们，我们就会把他们抓起来审问，宁可错杀一千也不可放过一个！”板恒征四郎继续看着大眼疤说了起来。

    “嗨，对于这个事情，之前我没有注意，但是现在太君你既然吩咐了，我肯定会密切注意这方面的人，请太君放心！”大眼疤开口说道。

    “哟西，很好！”板恒征四郎听到了，满意的点了点头，接着看着大眼疤问道：“有一个事情，我想问问你的主意，就是太原的那几个大户人家，如何让他们出来出面担任维持会的职务，他们不出来，我们很难稳住太原这边的局面，现在太原的很多人，都已经逃出去了！”

    “啊，嗨，太君，这几户人家，不能硬来！”大眼疤开口说着，他作为本地人，自然是知道太原那几户人家的能量。

    “八嘎！”板恒征四郎对着大眼疤怒视的骂了一句。

    “嗨，太君，他们那几家的能量太大了，来硬的没有用，留在这里的，都是老头子，他们也不怕死，但是，他们肯定有软肋的，找他们的软肋就好了！”大眼疤站在那里，战战兢兢的看着板恒征四郎说道。


------------

第483章王老爷子（四更求月票）

﻿    483大眼疤说要找到那几个大户人家的软肋，才能让他们出来。板恒征四郎听到了，就盯着大眼疤。

    “太君，目前，他们的家人和后人，都是在外面，他们的产业，也变卖的差不多了，想要找到他们的软肋很难！”大眼疤非常为难的说着，

    他是实在不想去得罪那几个大户人家，这几个大户人家都是本来的大家族，虽然在太原没有多少人，但是在周边的很多村子，都有他们同族的人，

    而且那几个大户人家，当初对那些同族的人都是非常不错的，深得同族的爱护，

    比如王家，在太原周边据说有三万多户，而且在山西境内，不知道有多少户，如果得罪了，到时候自己怎么死的都不知道！

    “八嘎，难道你就没有办法吗？你是治安团的旅长，你和维持会那边是一起工作的，他们那些人不出来，我们如何组建好维持会？”板恒征四郎盯着大眼疤开口喊了起来。

    “嗨，可是，嗨！”大眼疤被他问的不知道该说什么，那几个大户人家他确实是不敢啊。

    “一个星期之内，我要他们几个出来，担任维持会的会长和副会长，如果不出来，你知道后果！”板恒征四郎坐在那里，冷冷的看着大眼疤说道。

    “啊，嗨，嗨！”大眼疤此刻大汗淋淋，不停的用手来擦拭额头的汗！

    “出去！”板恒征四郎不悦的对着大眼疤说道。

    “嗨！对了，太君，有了，我之前听到了一个消息，听说王府的次子，参加了八路，但是不知道是不是真的，如果这个消息是真的，我相信有用！”大眼疤转身的时候，犹豫了一下，还是对着板恒征四郎说了起来，现在要保住自己的脑袋啊，只能卖掉王府的人！

    “八嘎，参加八路了，确定吗？”板恒征四郎听到了，站起来，对着大眼疤问了起来。

    “还不确定，这个需要你们去确定，八路那边的事情，我们也不知道啊，王府的次子，之前是在美国留学的，学医，回来以后，就消失了，

    听到消息说，他的次子就在延安那边，但是没有人知道，王府那边的消息是说，他的次子，再次去了美国，但是这个也没有人知道！”大眼疤站在那里，开口说着。

    “八嘎，給我查！”板恒征四郎开口说着。

    “嗨！”参谋长在旁边听到了，点了点头。

    “那我先出去了？”大眼疤站在那里说着。

    “嗯！”板恒征四郎点了点头，很快大眼疤就出来了，出来以后，嘴里也是低声的骂着，

    很快，他就出了内城，到了东门这边，刚刚出了东门，大眼疤想了一下，就径直我王府那边走去，

    到了王府大门，大眼疤让人敲门，很快里面一个老人打开了门。

    “什么事情？”那个老人看着站在前面的一个喽啰说道。

    “我们旅长要见王老爷，你去通报一声！”那个喽啰对着那个老人说道，老人愣了一下，不过还是点了点头，然后关闭了大门！

    “玛德，旅长，他居然还关起门来了！”那个喽啰不爽的对着大眼疤说道。

    “啪！”大眼疤一个耳光就扇了过去。

    “不想死就闭嘴！”大眼疤狠狠的瞪了那个人一眼，然后站在那里等着。

    “请进，我们老爷年纪大了，喜欢清净！”那个老人开口说着，大眼疤点了点头：“你们就在这里等着！”

    说着就自己一个人进去了，到了里面以后，七拐八拐才到了一个客厅，此时客厅里面，一个白胡须的老人坐在那里。

    “见过王老爷！”大眼疤居然单膝跪下，双手拱顶的说着。

    “起来，有事？”老人摸着自己的胡须，问了起来，大眼疤此刻站了起来。

    老人用手往旁边示意了一下，大眼疤走了过去，坐下。

    “王老爷，太君那边，要你出任维持会的会长，让我来做你的工作，如果你一个星期之内，不答应，那么我的脑袋就要掉了，

    而且，太君那边知道你小儿子在八路那边的事情！”大眼疤坐在那里说道。

    “满口胡言，我小儿子可不在八路那边，他是在美国！”老人坐在那里，瞪着大眼疤说道。

    “王老爷，我打小，受过王家不少恩惠，所以，我不想对付你和王府，王老爷，现在日本势大，不管是中*央军还是地方军，根本就打不过日本的部队，

    你要是继续傲下去，会出人命的，我也知道，王老爷你家的子女，都已经出国了，但是老爷你好歹也70多了，留一个善终多好？”大眼疤看着王老爷说道，

    大眼疤是孤儿，王老爷也算是当地的大善人，时常接济大眼疤和其他的孤儿，这点大眼疤还是有点良知，在王老爷面前，他从来不敢傲，更加不敢狂！

    “大眼疤，你要记住一点啊，人在做，天在看！你不要以为你现在投靠了日本人，你就认为太原就是你的，你小心到时候出大事哦！

    你才多大啊，不到40，还长着呢，做事情留一线，对太原的百姓留一线，不要让戳脊梁骨，到时候墙倒众人推的时候，谁也救不了你！”王老爷坐在那里，盯着大眼疤说道。

    “王老爷，怎么做事情我知道，但是现在说你的事情，如果你不出来，到时候可能也有杀身之祸！”大眼疤看着王老爷说道。

    “你刚刚也说，老朽70多，老朽不能提枪上阵杀敌是为憾事，但是老朽也不能低头給鬼子下跪，他要杀便杀，

    老朽活到这么大了，可不能在大是大非面前，亏了名节，到时候我太原王家子弟，如何在百姓面前挺起胸膛做人？

    老朽已经做好了必死的决心，徐家老哥，张家老哥，也做好了必死的决心，大眼疤，你让鬼子来杀我，我王德凯一生只有一个遗憾，就是没有看到鬼子被杀出去，其他的，了无遗憾！”王老爷子坐在那里，盯着大眼疤说道。

    “老爷子，何必呢，你弄的我难做啊，你知道我大眼疤的，我怕过谁？”大眼疤站了起来，看着王老爷子说道。


------------

第484章有国才有家（五更）

﻿    484王老爷子坐在那里，大眼疤听到他这么说，也是站在那里看着王老爷子！

    “回去吧，大眼疤，老朽死了，没亏名节，你死了，估计会被人唾弃的！哎，走错路了孩子！”王老爷子对着大眼疤叹气说道。

    “谢王老爷子的教导，那，我就告辞了，这次我就是过来通知您你一声，鬼子那边知道了你的儿子的八路那边，你要是不出来，肯定是有危险的！”大眼疤站在那里说道，

    心里则是冷笑着，反正到时候也是鬼子对付你，和自己没有关系，自己过来卖个好，王家这边的人，到时候也不会对付自己，自己这个旅长还能够继续做下去，

    如果王老爷子能够出来担任会长，那么日本人那边也会继续器重自己，自己两边都讨好，谁也不得罪，

    至于徐家和张家，他没有打算去，王家这边，自己当年承了他们的情，现在也算是还了，大眼疤就是这么想的，现在自己来找他，他不出山，那么自己就算是还了当年的那份情。很快，大眼疤就出去了。

    “老爷，你在这里太危险了，我看你还是到乡下去避避吧。王家的子弟，他们肯定会想办法护送你出去的！”那个老人此时到了老人的身边，对着王老爷说道。

    “能出去吗？你看看外面，有多少大眼疤的狗腿子？再说了，出去干嘛？老朽这么大一把年纪了，还在乎生死？

    我要是死了，你給晨宇说，他老子我死在了鬼子的手上，他既然不能上前线杀敌，那就多救人，救那些八路的士兵，让他们到前线来杀敌，杀日本鬼子！

    跟晨星说，在美国那边，多帮助我们中国人，如果我们国家需要帮助，要义无反顾，哪怕散尽家财，也要給国家帮助，国都没有了，家，是不可能存在的！

    另外，給王家子弟训话，告诉他们，我王家子弟如果出了一个汉奸，人人可以诛之，不得进入我王家的宗祠和祖坟山，族谱里面除名！”王老爷子坐在那里，对着那个老人说着。

    “老爷！”那个老人担心的看着王老爷子。

    “嗯，可惜啊，老朽年纪大了，如果年轻个50岁，我一定要找到那个孙浩，我要追随他，和他一起上前线杀鬼子，孙浩几次来太原，都没能见一面，太遗憾了！”王老爷子开口说道。

    “我听家族子弟说，大眼疤和鬼子那边正在找孙浩，说是孙浩来了太原！”那个老人想了一下，对着王老爷子说道！

    “哦，真的？去，去給家族子弟传话，盯着大眼疤，如果他找到了孙浩，马上通知孙浩跑，鬼子肯定要对付孙浩的，一旦要让孙浩跑，不能让孙浩被鬼子抓住了！”王老爷子对着那个老人说道。

    “好，老爷，你还有什么吩咐？”那个老人对着老爷子问了起来。

    “让家族子弟，加入八路的游击队，哪怕是王家子弟全都牺牲了，也值得，没国，就没有家，国家国家，国在前家在后，太原，让鬼子祸害成这样了，我们不反抗，就是死路一条，

    把家族的枪和弹药全都拿出来，給家族年轻子弟发，同时，愿意参军的人，每家100个大洋，每年，我王府送给他们家200斤白面，20个大洋，直到把鬼子赶出去了，了却他们的后顾之忧，放心杀敌！

    如果牺牲了，配享宗祠，全族祭拜！”王老爷子继续对着那个老人说道。

    “好！”那个老人点了点头。

    “去吧！”王老爷子开口说道。

    “好！”那个老人马上就出去了，

    此刻，老爷子叹息了一声！

    第二天，孙浩起来以后，还是到处看，看鬼子那边的情况变化，现在还不知道银行这边到底有多少辆车，所以孙浩需要盯着银行和鬼子在城里面的部队变化，尤其是靠近银行的这个区域的鬼子变化，

    而此时，在老袁这边，老爷也是收到了情报，有人要对付王老爷子，张老爷子和徐老爷子。

    “玛德，鬼子连三个老人都不放过？”老袁接到了情报以后，愣了一下，骂了起来。

    “老人？”老陈听到了，不解的看着老袁。

    “太原王家，徐家，张家是三个大户人家，一直以来都是行善不断，哪怕是我们的游击队缺物资的时候，他们三家都会偷偷給我们送物资，

    买不到物资的时候，他们家族的子弟，也会想办法帮我们从太原城弄出来，三个府上，对于我们八路这边是支持的，

    这次鬼子想要让他们出来担任维持会的会长，谈了很久了，他们三个老人就是不出来，我们的情报显示，可能鬼子会对他们动手，想要杀鸡儆猴！

    告诉太原城的百姓，不和鬼子合作，不管是谁，都要死！”老袁有点着急的说着。

    “玛德，老人也不放过？”老陈也很气愤的说着。

    “鬼子那里是人啊，不要说老人，就是小孩他们都不会放过，所以，不行啊，我们需要把他们三个救出去，一定要救出去的！”老袁坐在那里开口说道。

    “救出去？怎么救出去？让游击队过来？”老陈听到了看着他问了起来。

    “嗯，我先安排人去打听一下情况，看看到底怎么回事！”老袁点了点头说道。

    “行，要是孙浩在这里就好了，这样的事情，对于孙浩来说，简单的不行！”老陈突然想到孙浩，马上感慨的说着。

    “他现在不在这边，再说了，如果在这边，鬼子也个顾不上他们三个了！”老袁苦笑了一下说道，接着就去安排了，看看能不能想办法把三个老爷子給救出来，

    他们在当地属于德高望重的人物，如果被鬼子杀了，就太可惜了！而孙浩在北平，对于太原的事情，他根本就不知道也不可能知道，现在他正在鬼子的军营外面的一个小面馆里面吃饭，看着有很多学生在抗议。

    “诶！”孙浩看到了那些年轻的学生，心里叹息的一声，鬼子根本就不会管那些学生的抗议，甚至必要的时候，那些鬼子可是会杀人的！


------------

第485章有骨气的学生（六更）

﻿    485孙浩坐在鬼子军营外面不远处的一个小摊里面吃着饺子，看到了远处有年轻的学生在抗议，

    孙浩看到他们这样，只能叹气，心里也是不免担心，担心那些鬼子可能会对那些学生不利，他们现在可是敢杀人的！

    孙浩坐在那里刚刚吃完，就看到军营里面跑出来了大量的日本士兵，那些士兵都已经装上了刺刀。

    “玛德，要坏事！”孙浩一看，知道可能要坏事了，马上就快步往前面走去。

    “八嘎，滚开，全都滚开！”此时，一个鬼子大声的用日语喊道。

    “打倒日本帝国主义！”

    “还我中华！”那些学生还是拿着旗子，站在那里大声的喊道。

    “八嘎，找死！”此时，那个鬼子的军官站在那里，马上就举起了手，其他的鬼子立刻举起了枪。

    “傻不傻？”孙浩说着就掏出了自己的手枪，对着那个鬼子的脑袋就是来一枪，刚刚开完枪，孙浩马上就往后面的小巷子里面钻着！

    “砰！”的一声，那个鬼子的脑门此时已经一个血洞，然后直挺挺的倒了下去。而那些拿着枪的鬼子还愣了一下！

    “八嘎，在那边！”此时有的鬼子看到了孙浩跑到巷子里面去，马上喊了起来，那些鬼子拿着枪就追，

    而那些学生，全都直愣愣的站在那里，完全不知道发生了什么事情，接着看着地上躺着的一个鬼子少佐！

    “八嘎，马上滚，否则，杀了你们！”此时，一个大尉出来，拔出了手枪，对着那些学生喊道，

    那些学生看到了，只能往后面退了一下，但是没有走，此时，大量的鬼子去追孙浩，不过，孙浩已经翻墙，已经翻到了另外一个街道，接着又绕道了鬼子的军营大门位置！

    “都回去吧！”孙浩站在后面，对着那些学生喊道。

    “不，鬼子入侵我们中国，抢占我们土地，杀我百姓！我们作为学生，虽然不能提枪上战场，但是我们也要让他们知道，哪怕是他们占领了北平，但是我们北平人，也不会被他们控制，这里，是中国人的北平！”一个装着学生装的男人，看着孙浩说道，

    孙浩看他，估计也是20出头的样子。

    “行，我知道，但是现在鬼子拿出枪出来了，如果再不走，到时候就来不及了，要抗日，还需要你们学好书中的知识，用你们的知识来创造条件，支援我们前线的将士抗日，你们这样死了，就是白白的死了，国家可是花了钱培养你们的，你们不能就这样死了！”孙浩坐在那里，对着那些学生说道，

    那些学生听到了，有点愣了。

    “快走，等会那些鬼子找不到人，就拿你们出气了，快走！”孙浩对着他们继续摆手说道，

    孙浩知道他们年轻气盛，可孙浩也不希望他们死在日本人的手里，那些学生听到了孙浩的话，才慢慢的散开，而孙浩也是快步走了，

    接着孙浩就看到了大量的鬼子从军营那边开出来，手上都是拿着步枪，孙浩想了一下，就往军营后面那边走去，那个方向，是安全的，鬼子他们肯定不会搜查到那边去，

    孙浩饶了一个非常大的圈子，才回到了自己住的地方，想到了刚刚发生的事情，孙浩笑着摇了摇头，

    那些学生，还真是中国的希望，他们不该去鬼子的军营抗议，没有用的，鬼子军营他们要是冲击的话，就是去找死，要抗议也要到那些没有鬼子部队的地方抗议，这样才能稍微安全一些。

    不过孙浩也知道，这个年代学生，他们是非常有种的，而且非常懂民族大义，因此，孙浩心里面也是佩服他们，佩服他们的勇气也佩服他们的心中的那份爱国情，为了国家，哪怕用血肉之躯也敢毅然面对钢铁洪流！

    孙浩接着到了房间里面，躺了一会，到了天黑以后，大概是10点的样子，孙浩再次出去了，前往那个银行大楼上面。看着下面的车辆。

    “嗯？”孙浩一看下面的车辆，足足有27辆之多，装甲车也有7辆，这个是这几天晚上最多的车辆了。

    “玛德，今天晚上动手！”孙浩看到了下面的情况，马上下定了决心，今天晚上动手。

    而此时，在寺内寿一的办公室那边，一个参谋刚刚給他汇报了，在城南军营那边，有一个少佐参谋被人打死了，开枪的人还跑了。

    “八嘎，开枪了的人还跑了？”寺内寿一听到了，吃惊的看着那个参谋问了起来。

    “嗨，跑了，我们派出了部队去追，但是没有追到，那个人就是开了一枪，估计用的是德国毛瑟手枪！”那个参谋对着寺内寿一说道。

    “八嘎，北平这边也是不安宁，这边的军统，中统，还有八路那边的情报人员都有，他们手上是有枪的！这里的反情报工作，还是需要加强！”寺内寿一开口说道。

    “嗨，另外，板恒征四郎将军报告说道，到现在为止，太原和大同都没有发现孙浩的踪迹，现在他们也不知道孙浩到底是不是在这两个地方！”参谋再次对着寺内寿一汇报说道。

    “不是在这两个地方，他还能去那里，再说了，孙浩那能那么轻易查到，让他不要先盯着孙浩，盯着那边的八路的情报人员，那么肯定能够找到孙浩，

    孙浩去太原，肯定是有他们的情报人员配合行动的，要不然，孙浩上哪里知道太原的事情？”寺内寿一对着那个参谋说道。

    “嗨，我马上給板恒征四郎将军回电报！”参谋点了点头。

    “哟西，下去吧！”寺内寿一开口说着，那个参谋点了点头，出去了，

    接着寺内寿一就坐了下来，看着旁边的参谋长冈部直三郎说道：“一天没有找到孙浩，我一天都不会放心，这个人只要出来了，对于我们这边来说，就没有好事的！”

    “嗨，找到他才是关键，不过，我估计这次孙浩出来也不一定是搞事的，也有可能是有其他的任务，

    当然，具体是什么任务我们不知道，还有，也许孙浩落脚的地方，可能根本就不在太原城内，而是有可能在城外的那些村庄里面，这个都是有可能的！”冈部直三郎点了点头，对着寺内寿一说道。


------------

第486章开始行动

﻿    486寺内寿一和冈部直三郎还在的讨论孙浩在什么地方，他们都是坚信，不是在太原就是在大同，而现在，板恒征四郎那边根本就没有发现孙浩在那两个地方，所以现在他们也在猜了！

    “希望孙浩这次不要弄出事情出来，我们的情报机构一直在安排计划刺杀他，上次派了两个人前往，没想到，还没有碰到孙浩，就被孙浩給干掉了，

    下次，我估计他们会安排的更加紧密一些，不会轻易让孙浩知道，不过，想要刺杀孙浩很难，孙浩一直在部队当中，而他们的部队也不是在城市里面，而是在农村，农村出现了陌生人，那些百姓就都知道了，

    所以，想要安排人进去，也是有难度的，这个也需要时间和机会！”寺内寿一坐在那里，开口说了起来。

    “嗨，现在我们的情报机构，一直在想办法，都知道孙浩对我们的威胁很大，而且他还是一个底层的军官，所以，刺杀的机会，要大一些，不过就是要时间来等！

    关键是，现在的孙浩他不消停，倚天不除掉，我想，我们在山西的部队，一天就不安全，谁都不知道他会在什么时候对我们的部队发动攻击，就比如这次，谁也不知道他会出现在什么地方，什么时候出现！”冈部直三郎开口说道。

    “嗯，等机会吧，如果这次孙浩出现了，估计又是大事！”寺内寿一开口说着，

    而他口中的孙浩，现在已经在喜子那边，孙浩已经让喜子开始召集那些组长开会！

    “今天晚上1点行动，行动时间，最长3个小时，3个小时的时间，我们需要干掉银行外面的鬼子，同时，还有银行里面的鬼子，还有，把钱搬出来，装车，开车出发，喜子，张帆，金明亮！”孙浩坐在那里，对着他们说道。

    “到！”他们三个马上就站了起来。

    “你们今天晚上就是盯着那三个检查站，一旦看到了一连排的车灯，就准备行动，我要你们尽可能的悄无声息的干掉他们，尽可能不弄出动静出来，如果弄出来动静，也没有关系，前提是要在我们的车队抵达之前，全部干掉他们！”孙浩对着他们三个说了起来。

    “明白！”他们三个点了点头。

    “现在你们就可以带着弹药出发，那边落脚点也安排好了，你们马上出发过去！

    记住了，一旦听到了我们有枪声，不要过来救我们，马上撤退，撤退到西北郊区去，在那边等我们2个小时，2个小时以后，我们要是没有出现，你们就和坦克部队撤退，到时候我们自己会想办法！”孙浩对着他们三个说道。

    “啊！”他们三个听到了，都是吃惊的看着孙浩，孙浩知道他们是什么意思。

    “你们放心，人越少，我越有可能把他们带出去，人多，我反而可能带不出去，所以你们先走，我尽可能的把他们带出去！”孙浩对着喜子他们再次说道。

    “是，我们记住了！”喜子他们三个听到了，点了点头。

    “好，你们先过去！”孙浩对着他们三个说道，他们听到了，点了点头，马上就出去了，

    这边的行动，不需要他们参与，接着孙浩开始部署对银行这边的鬼子的行动，首先是要干掉那些鬼子，接着才能去打开银行，孙浩在那里说了差不多一个多小时，已经快1点了，

    孙浩让他们去召集士兵，开始往银行后院那边集合，而孙浩则是先带着5个士兵先往那边过去，到了鬼子控制的银行后院大门，

    大门口，有三个鬼子在那里站岗，而且门内，还有2个鬼子站岗，孙浩让其他的战士等等，自己则是先翻墙进去了，那两个鬼子站在那里，根本就没有事情，

    孙浩先是快速冲了过去，一道从后面干掉了那个鬼子，对面的鬼子听到了动静，刚刚想要扭头往这边看，马上就看到了一个黑影，孙浩冲了过去，一手捂住了他的喉咙，一刀扎进了他的心脏，

    那个鬼子在挣扎，想要弄出动静出来，但是没有机会，孙浩用手一扭他的脑袋，他就咽气了，

    接着孙浩开始靠到大门这边来，从暗处摸到了一个鬼子，抓了过去一手捂住嘴巴，一手扭断了他的脖子，接着慢慢放下，另外两个鬼子则是站在掩体后面，无精打采的，大半夜一点动静都没有，谁站在那里也会无聊的！

    此时，暗处两个战士冲了出来，一个人摸一个，直接扭头干掉！

    “你们换上鬼子的衣服，站在这里，接应我们的同志，我先进去杀人！”孙浩对着他们说道。

    那五个战士点了点头，接着就是开始脱掉鬼子的衣服，而孙浩拿着匕首就进去了，找到了鬼子的军营，现在孙浩一个房间一个房间找，每个房间都不会放过，

    毕竟，一旦泄露了消息，那就全体失败，孙浩从鬼子的厨房开始，从近到远，开始挨个房间找，只要找到了鬼子，就要干掉他们，反正每个房间最多10个鬼子，而且都是睡觉了的，孙浩想要干掉他们，

    很容易，而且都已经轻车熟路了，过了一会，外面有战士进来了，孙浩指着那些没有搜过的房子，让他们去搜查，

    同时，孙浩则是去对方银行大楼后门外面的两个鬼子，和他一起行动的，是彪子，

    此时孙浩和彪子一个人一个方向，孙浩竖起了三个手指，然后一次缩回一根，三根手指全都收回来的时候，两个人猛然冲向了那两个鬼子，

    在那两个鬼子还没有反应过来的时候，孙浩和张帆就捂住了他们的嘴，两个人都是用力扭断了他们的脖子。

    “走，去干掉其他房间的鬼子！”孙浩对着张帆说着，两个人继续加入到刺杀那些在房间里面的鬼子大概10分钟以后，所有的士兵全都出来了，

    孙浩让他们继续搜查一遍，确保没有一个遗漏的，接着孙浩开始去打开银行大楼的门，孙浩开始提前准备好了不少工具，那个大门，没有用到一分钟，孙浩就打开了，接着轻轻的推开大门，孙浩开始也让部分战士进入，爱国房间找鬼子的人。


------------

第487章全是钱（八更求月票）

﻿    487孙浩打开了银行大楼的大门以后，开始让战士们想办法挨个房间检查，不过那些士兵打不开门，都是孙浩在开门，打开一个门以后，孙浩就让士兵进去检查，还好孙浩开门的速度快，拿着办公室的锁都是明锁，只要锁住的，基本上是没有人的，但是孙浩不放心，要确保每个房间都是没有人的，一直到了三楼的那个房间，孙浩之前就知道这个房间有人，而且这个房间还没有上锁，孙浩轻轻的推了一下门，刚刚推开，就听到里面有人在打呼噜，而且听着还有几个人，孙浩仔细一看，发现这里是电报室，而且电报室旁边还有一个暗室，估计是值班的人睡觉的，孙浩和两个战士小心的靠了过去，干掉了这里面的三个电报员，接着到了那个暗室旁边，轻轻的推开了门，发现里面有两张行军床，孙浩和彪子两个人进去，干掉了里面的那两个军官。“继续搜查，不要弄出动静，搜查完毕了以后，马上下楼！”孙浩出来对着其他的战士说道，接着孙浩看了一下手表，已经是1点40了，行动过去了40分钟，孙浩快速的下到了一楼，接着进入到负一楼，孙浩知道这里没有什么值钱的东西，估计都是一些资料，然后到了负二楼，负二楼的那个钢铁大门上面有两把巨型的铁将军，孙浩拿出了工具，开始打开，打开这样的门，不难，关键是钢铁大门还有暗锁，而且这个暗锁的锁孔非常大，孙浩也不知道里面的构造是什么的，所以孙浩拿出了工具以后，同时戴上了听诊器，孙浩想要仔细的听听把工具弄进去了以后，里面到底会传来什么动静，而其他的战士，已经陆陆续续到这边来了！

    “班长，刚刚在外面，我们发现了这栋楼外面还有一个门，能够直通地下的！”彪子看到了孙浩摘下了听诊器，就对着孙浩说了起来。

    “等会我去打开，现在先弄开这个再说！”孙浩说着拿着两个工具，小心的弄进去，刚刚孙浩听了半天，大致是知道了锁里面的构造，

    现在开始开锁，大概30秒，外面听到了里面传来咔嚓一声，接着钢铁门往外面弹了一下，已经开了，孙浩轻轻的拉开门，孙浩走就进去，拿着手电筒照射了一下，找到了电源的开关，孙浩马上就打开了开关！

    “我的天啊！”灯一亮，那些士兵全都震惊的看着里面，只见里面堆着整整齐齐的一摞摞钱，

    孙浩走了过去，发现是日元，而且孙浩还发现了旁边还放着拉钱的拖车！

    “别愣着了，找出口，下面还有一层，是从这里下去的！”孙浩说着指着不远处的一个栏杆，战士们听到了，马上就走了进去，接着！

    “黄金，黄金，下面全是黄金！”此时一个战士惊叹的说着，孙浩听到了，也是走了过去，只见下面堆满了黄金，那些黄金在灯光的照射下，闪闪发亮！

    “好了，找门，你们在这里先弄着，每个人，拿出袋子出来，装钱，现在外面的门还没有打开，但是我们不能耽误时间，快点装钱，扔到外面的卡车上面去，对了，卡车有油没有，钥匙找到了没有？”孙浩着急的开口问了起来，

    “钥匙都已经找到了，鬼子那边有一个房间专门放车钥匙的，燃油我们也找到了，我们刚刚給那些车辆加了油，而且还給每辆车装备了一大壶油，足够车辆一直开到我们那边去！”彪子对着孙浩汇报了起来。

    “好，马上装钱，我去外面看看！”孙浩对着他们说道，

    那些战士马上拿出了带来的麻袋，开始装钱，也不管摆放到底整齐不整齐，先装好再说，装满了，就开始往外面背，然后把钱倒在车辆后面，带着麻袋继续过来，而孙浩则是开始去打开地下室的大门，

    打开了以后，孙浩发现确实是往下面走，大概是开到了负三层的位置，而且上面悬空的地方，有一个大概一米左右大的洞，上面已经用钢铁盖子密封好，从这里来看，应该是从上面打开的，那些车辆到时候开到这里来，鬼子从上面把钱扔下来！

    “玛德，发动一辆空车，开到这边来！掀开幕布，然后停在这里！”孙浩对着战士们说道，接着孙浩就开始返回到了银行大楼里面，

    接着开始找到了那个安装在二楼地下的铁门，是里面打开以后正好看到了下面的车辆挺好。

    “你们两个，在下面摆放好那些钱，其他的人，开始搬，一部分人开始搬黄金，用麻袋装，等会扔在钱上面，到时候钱和黄金混装！”孙浩对着那些士兵说着，

    现在可没有那个时间来把钱码放整齐，只要装好就行，而孙浩则是站在那里估计，估计大概要装多少，战士们在里面笑呵呵的搬着黄金和大洋，

    还有就是日元，开始往车上装着，一辆车装好了，马上就有另外一辆车开过来，而开出的车，马上熄火，停在院子里面，现在院子里面也有人在那边盯着，

    不过，好在孙浩他们这帮人是年轻力壮，而且还有快30个人在这边，要不然，还真扛不住，孙浩估计这里，最少有30吨黄金，价值大概20亿日元，

    而大洋孙浩没法估计，太多了，有封装好的，还有大量散落在地上的，另外日元，孙浩估计最少不会低于40亿，如果全都搬空了，最少要弄走鬼子大概60亿，

    其中大洋是最难装的，散落的，而且相比于日元的纸币，这个大洋是白银做的，一个大洋比鬼子100日元的面值重多了，所以孙浩是让战士们现在先装日元，

    大洋的话，到时候能够装多少装多少，反正现在的日元还值钱，先把这些日元花了也是不错的！

    孙浩站在那里看了一下，发现装满一车，需要大概4分钟，他算了一下，全部装完了这里的黄金和日元，估计需要100分钟，差不多2个小时！

    “玛德，要加快速度！”孙浩对着那些战士着急的说着。


------------

第488章这次赚大发了

﻿    488孙浩看了一下时间，发现如果想要全部搬空这里的钱，最少需要2个小时，感觉这样不行，太慢了，超过了4点，后面就很危险，

    自己的部队不单单要躲避地面的追击，还有天上的追击，所以车队需要抓紧时间进山才行！

    “开两辆车进来，弟兄们快点！”孙浩对着下面的士兵喊道。

    “好！”马上就有士兵跳下去，去开车去了，把车开到并排的位置，然后孙浩他们开始拿着袋子装钱下去，下面的人接住，拿到后面去倒，

    孙浩算了一下，平均一辆车差不多3分钟的样子，比之前快了很多，1个多小时就能够装满，孙浩此刻也是加入到装黄金的队伍当中，拿着袋子就开始往袋子里面装着，

    孙浩的速度快，力气还大，装满了，孙浩拿着黄金袋子就往车厢下面的纸币上面扔，下面的士兵负责倒出来，把袋子扔上去，孙浩则是先捡袋子，一袋子，孙浩都能够装200多斤，基本上2分钟一袋子！

    用了差不多一个半小时，外面的车辆都装满了，就是装甲车里面的空隙，都是用袋子装满了纸币和黄金。

    “好了，弟兄们，你们都带了包，每个人能够背一点，我们撤退！”孙浩看到了车全都装满了，这里剩下的就是大洋了，

    战士们听到了，马上拿着背包，开始装着地上的那些散落的大洋，能够装多少装多少，还有不少，估计还有几百万大洋，但是实在是装不了，只能放弃。

    “走！”孙浩自己用被背包装了不少，接着看到战士们都是装满了。

    “弟兄们，这次我们回去，我一定会向上面申请，申请给你们发钱，如果不发钱，我到时候亲自去外面搞钱，給你们发，这些钱，是我们八路的，我们八路穷，需要钱！大家不要有贪念！”孙浩对着那些士兵说道。

    “放心吧班长！”那些战士对着孙浩说道。

    “出发！”孙浩对着他们说道，很快，战士们就从大楼里面跑出来，

    按照孙浩的安排，装甲车在前面和后面都要有人，一共是28辆卡车，8辆装甲车，一辆车一个司机，多余的人，就做装甲车，那些装甲车分别布置在前面和后面，中间全是卡车。

    “走！”孙浩看到战士们都已经到齐了，马上开口说道！马上车辆发动，开始往外面开去，孙浩坐在装甲车上面，探出了脑袋，在前面带路，后面的车辆就是跟着。而在喜子那边，喜子很快就看到了远处的车灯。

    “行动！”喜子看到了车灯以后，马上对着身边的4个战士说道，那个四个战士开始往鬼子那边靠了过去，在黑暗中，抹掉那些鬼子的哨兵，

    接着，他们开始往鬼子营房那边靠了过去，进去了以后，就是用匕首杀，鬼子的一个小队，就是40多个人，

    外面站岗的大概是6个，剩下都是在营房里面，喜子他们拿着匕首就开始刺杀，一个一个宰杀着，喜子他们刚刚杀完，就看到了车队过来，此时，喜子他们已经到了后面。

    “上装甲车！”孙浩对着喜子他们喊道，喜子他们马上爬上刚刚停下的装甲车上面！

    “班长，成了吗？”喜子刚刚爬进去，就看到了装甲车里面很挤，而且都是麻袋。

    “成了，这次赚大发了！”孙浩对着喜子说道。

    “好！”喜子听到了，非常激动，

    而此时，张帆那边也看到了车灯，也开始行动，他们已经在这边潜伏了很长时间了，

    就是等车灯了，看到了车灯，他们立刻行动，等孙浩他们到了张帆那边的时候，装甲车已经坐不下了，他们只能上副驾驶，到了金明亮那边，金明亮已经干掉了鬼子，也是马上上车，这次他们的行动非常快，也非常好，一点动静都没有弄出来。

    “走，加快速度走！”孙浩对着开车的那个战士说道，那个战士听到了，加快了速度，后面的车辆看到了前面的车辆加速了，他们也加速！

    孙浩他们继续开了十多分钟以后，藏在山里面的士兵已经看到了车灯，马上就开始做准备！

    “来了，来了！”孙浩他们的车队刚刚到，那些士兵马上就开始上车。

    “你们在后面押运，我先下来，记住了，用最快的速度往山里面开！”孙浩大声的喊着，分别对着那些坦克兵和装甲车里面的士兵说着，

    接着坐在装甲车里面的士兵，除了司机，全都下来了，他们知道，他们可是要断后的，一定要掩护自己的车队撤退！

    “快走！”孙浩下来以后，对着那些开车的司机喊道，那些司机都是点了点头，接着孙浩看了一下手表，已经是3点半了，还有2个半小时天亮，

    现在还不知道鬼子什么时候能够发现这里，如果他们提前发现了，那么天亮的时候，鬼子的飞机就会往这边扑来，如果他们发现的晚，那么还能多点时间继续跑！

    孙浩站在那里，等后面的车队全都跑了以后，孙浩他们上了之前带过来的卡车上面，然后吩咐战士们开始跟上，坦克在最后面，孙浩上了车厢以后，马上就打开了电台，开始发电报！

    “我是孙浩，加急电报，请务必接到电报那一刻，报请师长！行动已经成功，收获巨大，请我们的部队，做好战争的准备，现在我们正在返回，请接应！”孙浩在那里快速的发着电报，

    同时，孙浩还給团长发了一封电报，他担心到时候师部的电报员，没有第一时间发电报給师长，那么他需要让团长給师长那边发电报，甚至派出通讯兵，快速通知师长那边。

    “呼！”孙浩发完了电报以后，点了一根烟，刚刚，孙浩都已经顾不得抽烟了，现在稍微放松了点，不由的点了起来。

    “班长，这次咱们的功劳大了！”喜子笑着对着孙浩说道。

    “嗯，这次的功劳，足够你们吃一辈子，记住了，是一辈子，以后你们这些人，都会被重点培养的！”孙浩笑着对着喜子说了起来。


------------

第489章要打大仗了

﻿    489孙浩他们坐在车上，此刻扫稍微放松了点，毕竟现在钱已经到手了，就是看怎么弄回去了，走山路，需要开车十多个小时，

    现在快速开就是希望能够进入到山区当中，只要进入到山区，才能把那些车藏起来，这样鬼子天上的飞机，可能就找不到那些车辆，

    不过，鬼子的地面部队，肯定会追过来，孙浩他们只要能够顶住明天白天的攻击，那么晚上就好办了！

    “来一根！”孙浩把烟发給了其他的战士们，战士们都是坐在车厢门口抽烟，因为里面还有不少弹药，还有棉被，还有燃油，他们不敢抽！

    “玛德，这次要是成功把钱回去了，鬼子那边是一定会发疯的，他们肯定会调动大量的部队来进攻我们，甚至周边几个省的部队，他们都会抽调，毕竟，这个钱可不少啊！”孙浩坐在那里，笑着说了起来。

    “那怎么办？到时候我们的部队能顶住吗？”喜子听到了，看着孙浩问了起来。

    “肯定能顶住，他们临时过来，很多准备是不足的，最多就是十天半个月，他们就要回去，只要我们的部队能够坚持半个月，他们就要撤退！”孙浩笑了一下开口说道！

    “那就好！”喜子他们听到了，放心了不少，

    孙浩知道他们和自己想的一样，他们不想給八路这边带来麻烦！

    而此时在师部那边，电报员接到了孙浩的电报，愣了一下，孙浩之前会发电报过来，他是知道的，

    但是现在是半夜，去找师长，电报员怕挨骂，可是不去，又担心真是有重要的事情，那个电报员想了一下，还是叫醒了旁边的通讯兵。

    “你去把这封加急的电报交给师长，把师长叫起来，非常着急！”电报员对着旁边的一个通讯兵说道。

    “哦，几点了！”通讯兵接了过来，迷迷糊糊的问着几点了。

    “现在凌晨三点！”电报员看了一下旁边的那个座钟，对着通讯兵说道。

    “现在喊师长起来？”通讯兵一听，人也是清醒了大半，开口问道。

    “快去，急事！”电报员对着他说道。

    “好！”通讯兵听到了，马上就站了起来，披上大衣，然后拿着电报就出去了，到了师长的门口，想了一下，他还是敲门，里面的警卫听到了敲门声，就问谁。

    “我是小王，通讯兵，一封加急电报！”那个通讯兵开口说道。

    “哦，你等一下！”里面的警卫说道，接着点了煤油灯，然后打开了门！

    “什么事情？”里面房间传来了师长问话。

    “师长，是一封加急电报！”警卫开口说道。

    “哪来的？”师长再次问道。

    “我问一下？”那个警卫说着就问着外面的通讯兵：“哪来的电报！”

    “是一个叫孙浩的！”

    “报告师长，是一个叫孙浩的人！”

    “啊，快，拿进来！”师长一听，听说是孙浩的，马上就坐了起来，接着起来点了煤油灯，同时披上自己的衣服。

    “师长，电报来了！”警卫员此时已经和通讯兵进来了，通讯兵把电报給了师长。

    师长急忙的展开。

    “好，好，好！”师长看到了电报，马上激动的站了起来连续喊了三个好，他知道孙浩去干什么的，

    现在看到了孙浩的电报，知道孙浩已经成功了，而且孙浩还提醒，要部队提前做好作战的准备，同时，还要准备接应，那就说明这次孙浩是带来很多钱回来的。

    “马上喊政委，参谋长起来，同时，給各个旅长团长发电报，所有的部队，进入到前线阵地，

    同时，命令靠近北平的二团，马上給我往北平方向突进50公里，建立防御阵地，接应孙浩回来，告诉他们，孙浩那边可能是一个车队，还有几辆坦克，一旦发现了孙浩和他的车队，马上护送回来，告诉二团，不管他付出多大的代价，都要确保那些车辆和孙浩他们回来！”师长站在那里，激动的喊着，

    通讯兵也是马上记录电报，而警卫员则是去外面通知人，让他们去喊政委他们起来。

    “好小子，真行啊，还真成功了？”师长非常激动的说着，然后着急的穿着衣服，

    而在老王那边，老王也是被警卫喊了起来，老王拿着电报一看，是孙浩发过来的，而且还说成功了。

    “漂亮，要打了，这次肯定是大仗！去，去喊政委和参谋长起来！”老王激动的说着，知道这次全师，甚至靠近山西这边的部队都要调动，如果孙浩这次真的抢了很多钱的话。

    “报告，师长电报，命令我们的部队，马上进入前线阵地！”一个通讯兵拿着电报过来，递给了老王，老王接过来仔细的看着。

    “马上命令，二营三营的部队，全部进入前线防御阵地，马上出发，后勤部队，立刻准备要将弹药送上去！”老王站在那里，对着值班参谋喊道。

    “是！”那个值班参谋听到了，开始拟定作战电报，要发到各个营去！

    “这小子，还真能成功？”老王看着电报，脸上一脸的笑容，心里则是非常高兴的，这次要是成功了，他老王脸上也有光啊，

    这次行动的，可都是他的部队，包括坦克兵，现在都是他老王的部队，虽然现在上面还没有讨论出来，坦克部队到底要放在什么地方，

    但是对于老王来说，现在在这里，还是孙浩的培训的，那就他是老王的部队，而在师部那边，师长也是到了指挥部。

    “马上給前指发电报，孙浩那边行动已经成功，目前到底弄到了多少，我们还不知道，但是我估计不会少，现在孙浩那边給我发来了电报，让我们做好作战的准备，同时也要做好接应的准备！”师长对着参谋说着，参谋记录着电报！

    “給孙浩发电报，询问他们这次到底弄到多少，如果没有准确的数据，大致估计一下就行，我们这边好做安排！”师长继续说着，参谋也是快速的记录着电报。


------------

第490章太震惊了

﻿    490师长他们已经做好了作战的准备，现在师长就是好奇，不知道孙浩那边到底弄到了多少钱，毕竟，孙浩去北平，肯定是弄大钱的！

    “这个小子，我估计最少是5000万大洋以上，肯定有，要不然，这次我们和鬼子的扩大合作，没有钱可不行，5000万大洋，那就相当于1亿日元了，能够交易一段时间！”政委站在那里，非常小声的说着，

    此时，其他的参谋也是在外面的指挥部里面忙着，这里就他和政委两个人，师长都去忙去了。

    “我估计也是最少这么多，这小子有本事的，我是服气了，估计这次首长他们肯定会对他进行奖励，而且奖励估计也不会少！”师长站在那里，笑着说道。

    “没想到，这小子现在都已经在延安那边出名了，你看着吧，这次孙浩要是成功了，对于我们延安来说，可是一个大喜事啊！”政委也是站在那里开口说道，

    而在孙浩那边，孙浩他们此刻已经在那里躺着了，现在他们需要抓紧时间休息，要不然，等天亮以后，估计就要打起来。接着孙浩就发现电报机有动静，孙浩听到了，就过来接收电报去了。

    “好，准备好了就好！”孙浩接收了第一封电报，是团长发来的，

    说现在部队已经准备好了，只要他们能够安全回来就行，同时，二团的部队也在接应着孙浩他们，

    接着孙浩有接收到了师长的电报，师长的第一封电报也是和王团长差不多，就说部队已经准备好了，他们快点往回开就行，第二封电报是师长那边问，大致弄到了多少钱，

    孙浩想了一下，保守的估计了一下，然后給师长发了电报，接着孙浩就放下耳机，开始走到了车厢边上，看着后面的倒影！其他的战士已经在熟睡了，他们都知道，现在需要保存体力。

    “报告，师长，孙浩那边的回电，我不知道是不是发错了！”一个参谋拿着电报过来，对着师长说了起来。“发错了，怎么回事？”师长听到了，愣了一下，接着接过来电报，仔细的看着。

    “我。我，我！”师长看到了电报上面的内容，尤其是孙浩说，保守估计，弄到的钱，大概是价值40亿日元！

    “怎么了？”政委看到了师长这样，马上就走了过去，接过了电报，而师长此时已经扶着桌子坐了下来，人是傻的！

    “不，不，不，不可能吧？这，这，这么多？”政委看到了电报也懵了，话都快说不出来了。师长此刻抬头看着政委，政委也是看着师长，两个人傻眼了。

    “是不是发错了，我感觉不可能吧？”那个参谋开口问了起来。

    “马，马，马上給孙浩发电报，问他，是不是发错了数字，我要确定这个数字，我的天啊，我，我！”师长指着那个参谋开口说道，说完了猛的站了起来，在办公室里面扶着办公桌走了，站不稳了，40亿啊，相当于20亿大洋，

    他们延安这边之前连2亿大洋都没有见到过，甚至一次性2000万大洋都是很少的，还是孙浩弄了几次，哪怕是从武汉那边领钱，都是几十万几十万的领，哪有说几十亿的？师长此刻脑袋完全是空白的！

    “我的天啊，我要冷静一下，我去洗个脸！来人啊，給我弄一盆冷水进来，马上！”政委本来想要出去，但是感觉自己哆嗦的厉害，马上对着外面喊了起来。

    “是！”外面的警卫开口说道。

    “玛德，希望不是发错了，如果没有发错，你知道这比钱对于我们延安来说，有多重要吗？我们可以购买多少武器装备，可以购买多少设备，可以购买多少药品啊，我的天啊，我头晕！”师长摸着自己的脑袋说道，

    而此时，外面的警卫端着一脸水过来，还有毛巾在里面，政委马上直接把脸全部浸到了冰冷的水里面，完全不怕冰冷了。

    “好了，差不多了，我来！”师长站在旁边，对着政委说道，他现在也想要冷静一下，政委站了起来，拧干毛巾，就开始擦脸，

    而师长也是一脸浸到水里面，后面那个警卫完全不知道他们两个到底怎么了，难道是在练习憋气不成。

    “你先出去，这里不用你管！”政委对着那个警卫说道。

    “是！”警卫马上立正，转身出去了。

    “怎么还没有电报回来？”师长也擦干净脸以后，开口问了起来。

    “怎么可能这么快，现在我们的电报机，要配合那些参谋调动部队，排队估计都需要一段时间！”政委对着师长说道。

    “你去说说，让他们优先收发孙浩的电报。”师长着急的说着。

    “行了，不差那么一会，我得冷静冷静，来一根？”政委掏出了烟出来，看着师长问道，师长点了点头，政委马上就点了两根，递给了师长一根。

    师长接了过来，猛的吸了一口，然后重重的吐出来。

    “玛德，如果是真的，鬼子会疯的，怪不得这个小子提醒我们，要做好打大仗的准备，可不是要打大仗吗？这么多钱，鬼子不得疯了？我估计寺内寿一知道了，要吐血！”师长开口说了起来。

    “现在想来，可能的真的，你想啊，孙浩第一封电报里面说，要我们这边准备好打大仗的准备，第二个准备接应的部队，孙浩可能估计到了鬼子那边的反应了！”政委对着师长说道。

    “等孙浩的电报到了以后，我们两个第一时间給延安，前指发电报，如果真的是这样，那我们这个师的部队，可能就不够用了，其他的部队，肯定是需要配合的，我相信，延安和前指肯定会调动大量的部队来作战的，40亿啊，我的天！”师长站在那里，非常激动的说着。

    “这次不管拼成什么样，都要打，反正我们的部队打鬼子，天经地义，来了我们就杀，没有什么好说的！拼完了都是值得的！”政委也是点了点头，坚定的说着。

    ••••弟兄们，今天可能会少更，今天中午吃饭，估计是吃错东西了，现在胃疼的很厉害，我老婆也是，今天真是对不住！•••••

    (本章完)


------------

第491章还不开门？（四更求月票）

﻿    491师长和政委在那边相当震惊，而孙浩这边也是收到了电报，看到了师长他们发过来的电报，孙浩笑了一下，然后再次回了一封电报回去，确定是保守估计40亿，具体多少不知道！

    孙浩发完了电报，自己也是坐在那里，笑了起来，这次抢的确实是有点多，完全超乎了自己的想象，本来孙浩想着抢着两三亿就够了，最起码能够够几个月的交易，

    现在好了，这么多钱，按照孙浩心里的估计，是不会低于60亿的，但是这个数字，孙浩也没有数过，因此不敢夸大了说。

    很快，师长那边就接到了孙浩的电报了，看到了孙浩发来的确定电报，两个人再次坐在那里懵了一会，

    然后师长马上就开始写电报，給前指和延安那边写电报，汇报这个事情，接着，政委就亲自去了电报室那边，命令电报员把那封电报給发出去，

    现在延安这边，需要调动部队了，这么多钱，鬼子不可能不发疯的！而前指和延安的电报很快就到了，意思很简单明确，不惜一切代价，把那些钱給弄回来，前指和延安那边，也在调动部队，往这边靠过来。

    而孙浩他们根本就不知道后面的事情，现在他就是眯着眼睛睡觉，还不敢睡的太死了，迷迷糊糊的看到了天快有点亮了，

    孙浩马上就警醒了，先看了一下手表，已经是早上5点40了，接着孙浩看了地图，发现这里距离北平那边的直线距离大概是55公里，但是车子开出来的路线，估计超过了100公里！

    孙浩有点急，此刻，电报机那边有灯光在闪，孙浩马上走了过去，接着就接到了前指那边传来的一封电报，说是北平那边盯着鬼子飞机的机场，还没有飞机起飞，一旦有鬼子的飞机起飞，情报部门会第一时间把电报发到孙浩这边来。

    “好，这样就好！”孙浩看到了电报，点了点头说道，没想到，现在自己这边还安排人在鬼子的机场附近，盯着鬼子的飞机起飞。

    孙浩此刻不敢睡觉了，而是一直在看着电报机，如果电报机这边有闪烁，那么孙浩要第一时间接收电报！

    “班长，醒了？”此刻，喜子也醒来了，对着孙浩问道。

    “嗯，給我看着电报机，如果有灯闪烁，马上告诉我，现在我们的车队还要继续前进！”孙浩对着喜子交待了起来。

    “好，不过，班长，已经快6点了，现在我们该躲起来吧？”喜子看了一下手表，开口说道。

    “不，我们的人在盯着鬼子的机场，只要鬼子的飞机没有起飞，我们就不用躲起来！”孙浩摇头说道。

    “那就好，这样的话，我们还能继续往回开！”喜子听到了，放松了不少。

    “嗯！盯着电报机，情报部门会給我们发电报！”孙浩点了点头，继续交代喜子说道，其他的战士也是点了点头，

    现在他们都知道，越远离北平，他们就越安全，否则，这个白天要怎么渡过都是一个问题！

    接着车辆继续前进，大概一个小时以后，孙浩命令车队停止前进，

    孙浩让坦克部队和要作战的部队留下，装着钱的部队和装甲车部队继续前进，同时，命令喜子带队，带着电报员一起走，到时候自己这边发了电报过去，要他们躲避的时候，他们要第一时间把车藏好，藏到密林里面去！

    接着孙浩他们也把车辆开到密林里面。

    “班长，我们干嘛不一起走？”张帆到了孙浩身边，对着孙浩问了起来。

    “我们需要和我们的车队保持距离，必要的时候，我们的那些车，要給鬼子炸了，而且我们还要在这里，阻挡鬼子的追击部队，

    你要知道，一旦鬼子的飞机起飞，我们的车辆就不能前进了，只能躲起来，而鬼子有一个白天的时间来追我们，你说他们能追到我们吗？”孙浩坐在那里，看着张帆解释了起来。

    “我明白了！”张帆他们点了点头，开口说道。孙浩在那里等了半个小时左右，才命令车队继续出发，虽然孙浩他们要断后，但是也需要被前面的车队保持距离，他们也需要撤退回去的，

    而此时，在北平那边，已经是七点半了，很多在银行工作的职员，已经到了大楼正门这边，等着大楼的打开，很少有职员到后面去，

    毕竟，后面可是有部队看着的。

    等到了8点的时候，那些职员看到了还没有打开门，有点不知道怎么回事，正常情况下，7点55，大门就会打开的，8点钟，他们就要开始正常办理银行的手续，现在那些职员和那些来办理是的日本人，都是在门口等着。

    “怎么还没有开门？”

    “奇怪啊，值班经理都已经睡觉了吗？”

    “要不敲敲门！”

    “敲门吧！”..、

    很多职员也着急了，都已经过去了5分钟了，大门还没有打开，他们想着敲门，有职员就到了大门前，开始敲门了，但是敲了一会，没有动静。

    “奇怪啊！”那些职员再次等了几分钟，发现还是没有动静，不少支职员都以为，可能是那些值班的人，睡得太死了，这样的情况，虽然很少发生，但是也不是没有可能。

    “怎么这样啊？要不，到后面去看看，让这边的部队，打电话到值班室去，让他们开门？”一个男性职员想了一下，对着其他的人问了起来。

    “可以，走，都已经过去十多分钟了，怎么还没有开门！”几个男性职员就开始往旁边的巷子里面走去，绕到了后门那边，刚刚到后门，他们发现后门是紧锁的，而且站岗的警卫都没有！

    “八嘎，后门也锁了？”一个职员看到了这样的情况，有点摸不到头脑。

    “不对啊，一辆车都没有了？”另外一个职员发现了不对，因为院子里面没有车辆了，于是马上就跑到了铁门边去往里看。

    “八嘎！血！”此时，另外一个支援发现了门岗上面有大量结冻的血迹，立刻大声的喊了起来。


------------

第492章出事了（五更）

﻿    492鬼子的职员一看门岗的位置有血，而且院子里面一辆车都没有，这个正常情况下，完全是不可能的，院子里面不可能没有车辆的，他们每天都有大量的现金进出，

    这些都是需要车辆去装钱的，大清早就没有车，而且门岗还有血，到现在还没有开门，此时，傻子都知道，出事了！

    “该死的，出事了，快，上报上去！”其中一个职员大声的喊着，但是他们都是底层的职员，根本就不知道去那里上报，

    接着他们就到了大楼前面了，喊出事了，一些有点职位的人，听到了也是跑了过去，到了那边以后，一看，惊呆了，马上就去找附近的站岗部队，

    而此时，在那些检查站那边，普通的老百姓还奇怪呢，那些鬼子难道撤退了吗？怎么检查站都没有人，一个人都没有？

    军营那边一大早也会給检查站打电话，他们要例行询问昨天晚上的事情，可是打了电话以后，完全没有人接，

    马上，军营那边就出动了车辆，要去检查站查看，等他们到了以后，已经是半个小时后的事情了，

    而且此时，银行那边已经找到了人，消息已经传递到了华北司令部这边。

    寺内寿一刚刚起来，现在正在享受美味的早餐，

    他来到中国以后，发现中国的早餐真的是非常的丰富美味，所以，每天那些中国的厨子，都要給他做不同地方的小吃，让他享受一番。

    “报告，出，出事情了！”此时，一个参谋急冲冲的跑了过来，对着正在用早餐的寺内寿一着急的说着。

    “出什么事情了？孙浩又袭击了板恒征四郎那边了？”寺内寿一看到了参谋这么着急，马上就想到了孙浩，

    现在也只有孙浩这个人，才会給他带来麻烦事情，其他的作战的事情，对于他来说，就是小事情，下面的那些师团长完全能够做好。

    “不，不，不是，是银行那边出事了！”参谋还是很着急的说着，现在他不知道寺内寿一得知了真实的情况以后，会怎么样。

    “怎么了，有人在我们帝国的银行捣乱不成？”寺内寿一一听，不悦的说着。

    “我们在银行后院的人，估计是被杀了，而且现在那些车队的车辆也没有了！”那个参谋对着寺内寿一说着。

    “纳尼？车队没有了？我们的人也不见了？”寺内寿一听到了，愣了一下，放下了筷子，拿着毛巾擦了擦手，看着那个参谋问了起来。

    “是的，银行那边说，估计有人昨天晚上抢了我们的银行！”参谋继续说了起来。

    “八嘎，怎么可能？在我们的眼皮子底下，抢了我们的钱？我们在那边可是有一个中队的！”寺内寿一站在那里不悦的喊着。

    “嗨，可是现在那边的情况需要我们派人过去主持！”那个参谋开口说道。

    “命令我们这边的参谋，从军营那边调动一个中队的部队过去，还有，我们那个中队的士兵，消失了？”寺内寿一站在那里开口问了起来。

    “不知道，但是从门岗的位置，看到了血迹！”那个参谋继续说道。

    “血迹？”寺内寿一听到了，心里一个咯噔。

    “司令，不好了，出事了，我们西面的那些检查站，都被人袭击了，三个小队的士兵，全军覆没！”这个时候，参谋长冈部直三郎也过来了，着急的对着寺内寿一说道。

    “八嘎！”寺内寿一此刻才感到了事情严重了。

    “嗨！”冈部直三郎还不知道怎么回事呢。

    “走，带人去银行那边！”寺内寿一大声的喊着，冈部直三郎听到了，很不解的看着比自己先过来的那个参谋，意思很明显，到底怎么回事，还要去银行那边，而在路上，那个参谋就对着冈部直三郎做了一个简短的汇报。

    “八嘎，出大事了，这次真的出大事了！”冈部直三郎一听，知道银行那边肯定是出事了，

    要不然，为什么银行那边和西面检查站都出事情了，肯定是有人打了银行的主意，

    很快，寺内寿一坐着车辆，带着部队就到了银行后院那边，那些士兵开始下车，警戒各个地方，同时打开了大门，警卫也是冲了进去，寺内寿一就是坐在那里，等着自己的车辆开进去，

    等里面的警卫全部布置好了以后，寺内寿一的车辆才开始开动了过去，停到了后院的中间，在警卫的保护下，寺内寿一和冈部直三郎下车了。

    “报告，刚刚在营房那边，发现了我们这边士兵的遗体，全体玉碎！”一个中佐跑了过来，对着寺内寿一报告说道。

    “八嘎！”寺内寿一听到了，也没有去看那些房间里面的尸体，而是径直往银行大楼走去，到了大楼这边，发现门也是锁住的，

    马上就有士兵拿着大钳子，把锁剪断了，

    寺内寿一带着人，就开始往里面走，那些警卫部队也是开始控制各个楼层，可是寺内寿一根本就没有上楼，而是一直往地下室走去，到了地下室负一楼的时候，门是被锁的，还是士兵剪断了，

    打开门以后，那些警卫先进去，不过到了负二楼的时候，带兵的那个中佐不敢打开们，这里是金库，没有命令，他们是不敢打开门的，再说了，这里还有一个暗锁，他们也剪不开啊！

    “打开！”寺内寿一进来以后，开口说道。

    “大锁我们可以剪开，但是暗锁，我们打不开，需要找到他们的经理才行，这里是三把锁的，两个经理负责两把明锁，行长负责暗锁！”中佐对着寺内寿一汇报说道。

    “那个行长呢，死了没有？没死让他赶紧过来，混蛋！”寺内寿一一路都是铁青的脸，

    现在他就是想要知道，金库里面的钱是不是还在，只要还在，那么死的那些士兵，虽然也是大事，但是也不是很大，可是如果金库里面的钱没了，那才是大事呢，

    整个华北，华中，华南的军饷，全都从这个银行里面出，而且还有大量的商会存钱在这边，钱没了，这个钱就是帝国出了。

